Décors de Noël : un nouveau grand chelem pour Patricia Galmiche
La passion de Patricia est soutenue par son mari, Jean-Marie, et sa fille, Laurène, 8 ans.  Le 6e concours des maisons décorées de Noël a été, pour Patricia Galmiche, de réaliser à nouveau le grand chelem. C'est-à-dire de l'emporter dans les deux catégories, jour et nuit. Un grand chelem qui n'est pas pour cette passionnée qui demeure 36, rue Jules Ferry, juste à l'angle de la rue des Vergers, une première. « Je participe depuis que nous habitons là. Je l'avais déjà emporté dans les deux catégories en 1997 et ai été régulièrement classée depuis » raconte Patricia. Qui « par plaisir et détente d'abord » a réalisé avec Jean-Marie, son époux et Laurène, sa fille de 8 ans, de superbes choses. Un joyeux florilège dont la majeure partie est issue de sa composition personnelle. Qui court du jardinet au perron en passant par les fenêtres et le grillage qui entoure la propriété. Un immense savoir-faire que Patricia met en scène pour décompresser. « Je m'inscris au concours parce que je décore et non l'inverse. Je fais de même l'été pour les maisons fleuries. Et maintenant que je suis hors-concours pour les deux hivers prochains, je mettrai un point d'honneur à faire aussi bien, sinon mieux » sourit cette dernière. Patricia reconnaît aussi qu'elle a beaucoup appris « au contact de Claude Aubert dans le cadre des réunions de travail du comité de fleurissement de Chantraine et environs ». « Beaucoup de personnes du voisinage viennent me voir quand je mets en place mes décorations ou quand il y a de la neige. Evidemment, pas comme cette année. Je partage volontiers mes petits trucs. Sauf peut-être celui des gerbes que je garde bien précieusement » note encore Patricia. Le délicieux mélange des éléments naturels, sapin, pin, chardons, genêts (dorés par Patricia), houx,... est des plus astucieux. Tout comme le tempo des guirlandes électriques. « Je les gère avec 4 programmateurs. C'est tout un art que j'ai affiné au fil du temps » explique encore Patricia. C'est avant tout le souci de produire soi-même le maximum d'éléments décoratifs qui guide Patricia. « Cela doit rester un plaisir et ne pas nécessiter des investissements trop importants. Tenez, le sapin qui est sur le pas de la porte, nous l'avons récupéré chez un voisin qui nous l'a gentiment donné » remarque Patricia. Un sapin de 3,5 m que Jean-Marie a dressé soigneusement et arrimé avec de multiples précautions. Tel ce pied métallique renforcé pour éviter l'effet « bras de levier ». Laurène, elle, participe en aidant à la réalisation des rubans, paquets-cadeaux et branches de sapin. Jean-Marie et Laurène apprécient, en tout cas, les lauriers que vient à nouveau de décrocher Patricia qui, et c'est bien évidemment moins visible, décore autant l'intérieur de sa maison que l'extérieur. « C'est en maniant tous les matériaux tant dans la maison qu'à l'extérieur que je cultive et travaille mes idées » reconnaît encore Patricia. Si l'on devait donner le trait majeur de sa personnalité, on citerait de toute évidence la générosité. Car, en plus de son investissement dans la décoration de sa maison, elle n'a pas hésité au début du mois à également beaucoup donner d'elle dans le premier marché de Noël mis sur pied par la municipalité. Quand on aime, c'est bien connu, on ne compte pas !