Travaux en projet
Pour poursuivre l'aménagement et l'arborisation du parcours de santé et l'aire de jeux, route de Raville, un crédit de 10000 € a été accepté à l'unanimité. Pour restaurer la maison des Halles, différents architectes ont été contactés. Ils ont reçu des photos de ce bâtiment, les attentes des élus. L'assemblée souhaite que la réalisation communale et la partie de l'OPHLM soient en harmonie. Les subventions (DGE et FE) seront demandées. Le montant total TTC des travaux est chiffré à 393000 €. Accord à l'unanimité. L'assemblée accepte l'augmentation de 1,86 % du barème des logements instituteurs. Maison Leclerc, rue de la Halle : à l'unanimité, les élus acceptent le devis présenté par l'entreprise Dupuy de Deuxville pour des travaux de consolidation de cette bâtisse. Travaux rue du Pont : difficulté de coordonner à la fois les travaux relatifs à l'eau, les trottoirs et la réfection de la chaussée par la DDE. Le géomètre Coulle a été contacté pour pratiquer des relevés topographiques rue du Pont et pour les futurs travaux, dans d'autres rues : place de la Fontaine, rue du Cardinal-Mathieu, haut de la Grande-Rue, route de Valhey. Accord à l'unanimité. Rue Neuve : pour des raisons de sécurité, l'assemblée décide que seul l'accès à cette rue se fera désormais par la rue du Pont. La circulation dans les deux sens ne sera autorisée que jusqu'à la maison Gestin. A partir de cet immeuble, un sens interdit empêchera l'accès à la rue du Pont. Travaux d'enfouissement et d'aménagements : les subventions seront demandées pour accomplir des travaux d'enfouissement des réseaux aériens et d'aménagement place de la Fontaine et rue du Château. ONF propose des travaux d'investissement sur trois parcelles de 5,5 ha (débroussaillage) et une de 8 ha pour un montant de 12670 €. La création et l'aménagement d'un parking, entrée Lunéville, sont acceptés. Les travaux commenceront dès le début du printemps prochain. Familles rurales ayant investi (610 €) pour l'achat de jeux et matériels éducatifs pour la halte-garderie, l'assemblée décide de rembourser 70 % du montant de la dépense, ce qui correspond à la partie non subventionnée.