La madeleine édition 2003
C'est sans trop de surprise que le président a proposé l'organisation d'une nouvelle édition de la Fête de la madeleine, proposition acceptée à l'unanimité. « De fait, les travaux ont déjà commencé. Certaines formalités et réservations sont impératives dès à présent. Mais c'est au niveau de l'organisation que nous souhaitons gagner en performance. » Pour ce faire, pas moins d'une dizaine de commissions ont été créées, des finances à la restauration en passant par la publicité, l'administration, la publicité ou encore la sécurité et l'accueil des visiteurs. « Nous avons décidé de constituer de petits groupes qui travailleront de façon autonome. Chaque groupe aura un responsable à sa tête » continue le président. « Le groupe sera centré sur un thème précis, et tous les responsables se réuniront régulièrement pour coordonner le tout. » Dès le mois de mars, les réunions seront d'ailleurs hebdomadaires.   L'amicale des commerçants et artisans de Liverdun vient de faire sa vraie rentrée avec, pour débuter dans la bonne humeur, une réunion conviviale autour de la traditionnelle galette des rois. « Ces dernières semaines ont essentiellement servi à dépenser les bénéfices de la Fête de la madeleine ! » annonce le président, Alain Gervalle. « En dehors du tiers de bénéfices conservés pour l'édition 2003, il y a eu le repas offert aux bénévoles, le Père noël des enfants des écoles et, à venir, notre cadeau aux enfants de l'hôpital de Brabois par l'intermédiaire de l'association Vanessa. » Autre sujet, la préparation de l'assemblée générale « qui se déroulera en mars ou avril. Tous les commerçants et artisans de la localité, adhérents et non adhérents, y sont évidemment invités. Les non adhérents sont, dès à présent, invités à nos réunions régulières qui se déroulent les 1er et 3e jeudi de chaque mois à la Rotonde de l'espace loisirs de la Champagne » En notant que la défense du commerce local reste une préoccupation permanente de l'association. « Avec un commerce qui n'est pas très brillant sur la localité, il est nécessaire de faire preuve d'unité. C'est dans cet esprit que nous avons adhéré à la CGPME, qui fournit une aide à chaque commerçant adhérent, pour défendre nos droits et nos intérêts » indique Claude Lain, vice-président.