Emmanuel Thouvenot et son épouse.
Après dix ans de bons et brillants services, le gendarme Emmanuel Thouvenot quitte la brigade de Foug pour d'autres cieux, d'ailleurs très semblables aux cieux faouins puisque très proche : il est affecté sur sa demande au peloton de surveillance et d'intervention de Toul. De nombreux habitants et personnalités militaires et civiles, dont Michel Lamaze, maire de Foug, Michèle Pilot, conseillère générale, étaient venus le saluer avant son départ autour d'un pot de l'amitié. Pour son « historique », c'était le commandant de corps Béchamp qui était à la manœuvre. Il a mis en exergue ses compétences et sa volonté d'évoluer au sein de la gendarmerie. Dès 1991, à l'issue de son service militaire, il intègre l'école de Chaumont et rejoint la brigade de Foug en 1994, après l'obtention du certificat d'aptitude technique, il est promu sous-officier de carrière, ce qui l'amène à résoudre certaines enquêtes judiciaires comme le démantèlement d'un trafic de stupéfiants. Dès 2000, Emmanuel donne une nouvelle orientation à sa carrière en assurant une mission au Kosovo sous mandat de l'ONU. En 2002, après de nombreux stages linguistiques, il est envoyé à Mostar, en ex-Yougoslavie en tant qu'agent de liaison entre le groupement international de police et la force de stabilisation de la division multinationale. Ces différentes actions lui vaudront plusieurs décorations, médaille d'argent de la Défense nationale, titre de reconnaissance de la Nation, agrafe opérations extérieures, médaille commémorative française, agrafe ex-Yougoslavie, médailles ONU-Kosowo et Bosnie, médailles OTAN, agrafe Kosovo et ex-Yougoslavie ; palmarès impressionnant à 34 ans ! Mais si Emmanuel, sportif polyvalent qui pratique pêche, tennis, foot, vélo, apprécie les mandats à l'étranger, il n'en oublie pas moins ses attaches, surtout ses trois enfants et sa femme Véronique qui assume courageusement ses absences. A toutes ses qualités, il ne faut pas omettre la moindre : l'humour. Ce qui sera sans doute prisé par les contrevenants toulois car il est plus agréable de se faire verbaliser avec le bon mot du gendarme en prime.