Une bonne participation.
Comme chaque année, le foyer rural organise, à même époque, son repas choucroute, au centre socio-culturel. A la grande satisfaction des organisateurs, plusieurs couples venus de l'extérieur ont rejoint les membres du club de la 3ème génération. Même si les anciens ne se rencontrent plus régulièrement autour des jeux de cartes, ils ne manquent de se donner rendez-vous, une fois par an, pour savourer la choucroute des anciens. De nombreuses familles ont répondu à cette invitation du foyer rural, regroupant ainsi plus de 75 convives autour du plat alsacien très consistant et chaleureux à la fois. A la grande satisfaction de la présidente Marie Garçonnet, ce taux de participation au repas choucroute du foyer rural était éloquent et pour satisfaire pleinement les invités, ce repas très convivial, préparé par un spécialiste, fut servi, avec le plus grand soin, par les bénévoles. C'est une belle occasion pour se retrouver dans la bonne humeur autour d'une table bien garnie où règne une ambiance de détente pour tous. Venus des villages environnants et même de Laneuveville devant Nancy, bien des convives ont lié connaissance avec la population locale. Comme à l'accoutumée, les anciens n'ont pas dérogé à la tradition en s'adonnant à quelques pas de danse dans une atmosphère que l'on pourrait intituler « Nouvelle génération crévicoise » Sur une si belle lancée, tous sont conviés aux prochaines manifestations proposées par le foyer rural ; à savoir : la soirée savoyarde, prévue le 15 février, à la salle polyvalente. Les tarifs étant fixés à 17 euros pour les adultes et 8,50 euros pour les enfants de moins de 14 ans, les inscriptions sont à formuler, avant le 8 février, auprès de Nathalie Walter : 03.83.45.27.59 ou Marie Garçonnet : 03.83.45.40.04. Quant au nouveau club « Entrée libre », il ouvre ses portes à tous à compter du jeudi 6 février à 20 h 30. Cette activité permettra de mettre en commun les connaissances et talents de chacun dans divers domaines (culinaires, travaux manuels, bricolage, mosaïque, point de croix...). Notons, dès à présent, la date du loto annuel, programmé le dimanche 23 mars, où de nombreux lots seront à gagner. Les inscriptions seront prises sur place, dès le début d'après-midi.