Arlette mardi à l'usine
Le préfet a d'autre part indiqué que dans un mois - après la fin de la période d'observation retenue par les magistrats de Briey - il serait alors temps d'examiner la situation des salariés, soit dans le cas où il y aurait un repreneur, soit dans une autre configuration moins favorable pour l'emploi. « Des décisions seront alors prises », a-t-il insisté « en concertation avec des partenaires » et dans le cadre d'une négociation. Les exigences formulées par les représentants syndicaux portent toujours sur le versement de primes supralégales et sur la mise en oeuvre de mesures de reclassement pour l'ensemble des 550 salariés concernés. L'intersyndicale CGT, FO, CFTC de l'usine doit tenir une assemblée générale mardi pour examiner « des actions radicales mais aussi juridiques à mener dans les jours à venir », a indiqué Isabelle Banny, de l'union locale CGT de Longwy. Ce même jour, Arlette Laguiller, porte-parole de Lutte Ouvrière, se rendra à l'usine Daewoo-Orion de Mont-Saint-Martin pour rencontrer les salariés du site a annoncé hier le mouvement trotskiste à Metz. L'ancienne candidate à l'élection présidentielle « viendra saluer les salariés et leur apportera son soutien à 16 h 30 », a indiqué Etienne Hodara, porte-parole de LO en Lorraine. Les salariés de l'usine présents jeudi soir sur le site avaient approuvé la venue d'Arlette Laguiller.   F.M.      NANCY. - Le préfet de Meurthe-et-Moselle, Jean-François Cordet a rencontré hier à Briey une délégation de représentants des salariés de l'usine Daewoo de Mont-Saint-Martin, placée la veille en redressement judiciaire par le tribunal de commerce pour une durée d'un mois (notre édition de vendredi). A l'issue de cette première prise de contact, le représentant de l'Etat a indiqué qu'il s'agissait « de faire le point sur la situation de l'entreprise après la décision du tribunal de commerce de Briey » Le Préfet a souligné que l'activité « devrait reprendre dès lundi » et qu'une nouvelle réunion d'information et d'échanges avec les délégués du personnel et les élus du comité d'entreprise aurait lieu vendredi prochain en présence cette fois de délégués de la CFDT qui ne participaient pas hier à cette première rencontre informelle. « Nous n'avons pas pu engager le dialogue plus tôt car il fallait attendre le jugement », a souligné le préfet au cours d'un point presse à Nancy. « J'avais pris l'engagement de cette réunion avec les syndicats après leur renonciation à toute velléité illégale sur le site », a-t-il précisé en faisant allusion à la menace de déversement de produits chimiques dans le Chiers brandie par les salariés qui occupaient l'usine depuis jeudi dernier.