Carnaval, tous à vos costumes
Mobilisation générale pour un succès programmé.   Réunion de travail présidée par Jean-Pierre Fournier, coordinateur de la manifestation, en ce début de semaine pour les organisateurs du carnaval des enfants qui se déroulera le mardi 1er avril à Contrexéville. Et ce n'est pas un poisson. De nombreuses associations sont partenaires de cette grande fête colorée : les écoles maternelle et primaire, la halte-garderie Pitchoun's, les mercredis récréatifs de la MCL, l'IME de Mandres, le collège Lyautey et l'association « Avenir » des commerçants contrexévillois. Cette année, le lycée professionnel Pierre Mendès-France, ne pourra pas réaliser pour raisons techniques les traditionnels beignets. Les organisateurs remercient le lycée pour son implication lors des précédentes éditions. Pour assurer le goûter de tous les participants qui aura lieu à 15 h 30, l'association des commerçants « Avenir » s'est proposée de prendre le relais. De plus, elle réalisera un char et transportera à bord d'un petit train décoré les tout-petits de Pitchoun's et les petits de la maternelle. Le thème du carnaval 2003 est libre. Chaque participant pourra revêtir le costume de son choix. Dans certaines classes, on susurre que le thème choisi sera les différences, par rapport au projet pédagogique. Le départ du cortège est fixé à 13 h 30. Le rendez-vous étant au parc thermal avec un groupe « Batoukada » percussions brésiliennes et les percussions d'une classe élémentaire. Après un défilé rue du Shah de Perse, Gaston-Thomson, Cardinal-Bourne, Jean-Moulin, d'Artois et de Provence, les centaines d'enfants se retrouveront dans les cours de la maternelle pour le bal costumé. En cas de mauvais temps (improbable), le défilé serait annulé en dernière minute et tous se retrouveraient à la salle Brassens de la MCL. La fin de la fête est fixée à 17 h. Tous à vos costumes... Prochaine réunion technique pour tous les organisateurs, mardi 25 mars, à 17 h, à l'école maternelle, afin de régler les derniers détails.