Le clown qui buvait pour se noyer l'esprit
Ceux qu'Elton John surnommait les « Beverly Sisters » ont fait -et font toujours- danser des millions de personnes dans le monde avec leurs mélodies et leurs impeccables harmonies vocales. Les Bee Gees, qui ont connu plusieurs retours en grâce, représentent 100 millions de disques vendus et la bande originale du film « La Fièvre du samedi soir » (« Saturday Night Fever ») à laquelle ils avaient contribué en 1977 est aujourd'hui encore la BO la plus vendue de l'histoire, avec plus de 40 millions de copies vendues. Leur livraison suivante, en 1978, « Spirits Having Flown », s'est vendue à 20 millions d'exemplaires. Parmi leurs grands succès, figurent également « More Than a Woman », ou « I Started a Joke » L'album live « One Night Only », issu d'une tournée, s'est écoulé à plus d'un million d'exemplaires aux Etats-Unis en 1998. Leur dernier album, « This Is Where I Came In », remonte à 2001. Les frères Gibb ont par ailleurs écrit et composé des chansons pour Barbra Streisand (« Fool »), Diana Ross (« Chain Reaction ») et Dionne Warwick (« Heartbreaker ») dans les années 1980 et chanté avec Céline Dion « Immortality » pour son album « Let's Talk about Love » sorti en 1997. On leur doit également le tube de Kenny Rogers et Dolly Parton, « Islands in the Stream », qui s'est écoulé à plus d'un million d'exemplaires. Au sein du groupe, Barry chantait généralement la mélodie, Robin la basse et Maurice la voix de tête. Maurice Gibb était considéré comme le clown du groupe, mais avait souvent sombré dans l'alcool au cours de ses quarante ans de carrière. « Après la mort d'Andy, cela a empiré. Je buvais et buvais jusqu'à me noyer l'esprit », disait-il. Dans une interview accordée en 1978 à TG Magazine, il s'était aussi élevé contre « ceux qui accusent (les Bee Gees) de n'être rien de plus qu'un nouveau groupe disco ». Chris Hutchins, ancien agent des Bee Gees, a souligné que Maurice Gibb était « une âme très tourmentée. Il n'était pas la star (des Bee Gees) », a-t-il confié à la BBC. « Et il le savait, il le sentait ». Le groupe a remporté sept Grammy Awards au cours de sa carrière et fait son entrée dans le Rock and Roll Hall of Fame, panthéon de la gloire rock, en 1997. La première femme de Maurice Gibb était la chanteuse britannique Lulu. Avec sa seconde épouse Yvonne, qu'il avait épousée voilà plus de 20 ans, l'artiste avait eu deux enfant.   Le groupe célèbre dans les années 1970 pour des tubes tels que « Stayin' Alive », « How Deep Is Your Love » ou « Night Fever » perd une de ses voix : Maurice Gibb a succombé à un arrêt cardiaque peu avant de subir une intervention d'urgence. L'artiste était hospitalisé en unité de soins intensifs depuis mercredi pour une occlusion intestinale au Mount Sinai Medical Center, à Miami Beach en Floride, et avait été opéré jeudi. Né en décembre 1949 en Grande-Bretagne, Maurice Gibb jouait de la basse et du clavier au sein des Bee Gees, abréviation des « Brothers Gibb » (les « BG's »). Avec ses frères Robin -son jumeau- et Barry, il vivait dans le sud de la Floride depuis la fin des années 1970. Le benjamin, Andy, qui a connu le succès en solo, est mort en 1988 à l'âge de 30 ans à la suite de problèmes cardiaques. La famille Gibb avait quitté l'Angleterre pour émigrer vers l'Australie en 1958 et les frères Gibb, qui avaient monté un groupe à l'adolescence, avaient rapidement connu le succès, avant de revenir en Angleterre dans les années 60.