Carnet de deuil : René Kauffmann
C'est à son domicile, rue de la Libération, que René Kauffmann est décédé subitement dimanche. René était né le 3 janvier 1951, à Beaucourt, dans une famille ouvrière de trois enfants. Dès l'âge de huit ans, il eut la douleur de perdre son papa. A 15 ans, c'était le décès de sa maman. Avec son frère et sa sœur, ils ont serré les coudes et sont restés très unis à la suite de ce coup du destin. A 14 ans, il prit le chemin de l'apprentissage de mécano chez Domon, à Beaucourt. Il travailla ensuite à Unelec Beaucourt, au garage Dougoud à Dampierre puis au garage Laibe à Morvillars et Grandvillars où il poursuivait son activité professionnelle dans l'attente d'une retraite qu'il espérait pas trop lointaine. Après son service militaire comme maître-chien à Belfort, il prit pour épouse Dominique Guenard, à la mairie de Dampierre-les-Bois. De leur union sont nés deux enfants : Sébastien en 1974, et Virginie en 1979. Après son divorce, il continua à habiter route d'Etupes, à Dampierre. Il y a sept ans, il avait acheté une maison rue de la Libération à Fesches, maison dans laquelle il mettait une grande ardeur à bricoler pour l'améliorer. René était très connu dans la région mais surtout à Dampierre-les-Bois où il pratiqua ses deux passions favorites : le football et la pétanque. Depuis son plus jeune âge, il tapa dans le ballon rond au club local, puis à Fesches, Dasle et Badevel. Lorsqu'il s'arrêta, il se tourna tout naturellement vers la formation des jeunes pour qui il se dévouait sans compter et qui le lui rendaient bien. Dès que le club de pétanque dampierrois se créa, il en fut un membre assidu, faisant partie du comité. Il aimait y retrouver ses copains pour s'adonner à cette passion dans les différents concours de la région. René laissera le souvenir d'une personne un peu bourrue, mais aimant rendre service, très généreuse et ne sachant jamais dire non. Très proche de ses enfants, il allait souvent leur rendre visite dans le Midi de la France. Ses obsèques auront lieu vendredi à 14 h 30, en l'église de Dampierre-les-Bois. Nos sincères condoléances.