Une campagne déprogrammée
Ainsi, les Israéliens retournent aujourd'hui aux urnes. La campagne, plutôt courte, fut morne. Les partis ont moins investi les rues avec leur rituelle cavalcade électorale. Ce soir, toute la classe politique se retrouvera au centre des expositions Ganeï Hataa Hawa, en périphérie de Tel Aviv. Les premières estimations sont prévues en milieu de soirée. La nouvelle composition du gouvernement n'est cependant pas attendue avant plusieurs semaines tant le leader arrivé en tête aura du mal à composer une coalition. Seul le travailliste Amram Mitzna a annoncé son intention de revenir à la table des négociations avec les Palestiniens. Cette position empreinte d'angélisme, et peut-être d'immaturité politique dans le contexte de bouclage des territoires, lui coûtera sans doute cher. Les plus optimistes y voient cependant de la clairvoyance et un souci louable de reconstruire la gauche dans l'opposition. Mitzna le confesse : il prend date, même si ses rivaux travaillistes tentés de le passer à la trappe ne résisteront pas aux sirènes de Sharon. En attendant, le folklore habituel des campagnes électorales israéliennes a vu l'apparition ou le retour sur la scène politique de mouvements fantaisistes comme Aleï Yarak, traduisez « Feuille verte » pour la libéralisation du cannabis, ou encore le Hérout, c'est-à-dire « liberté » et de son gourou Mickaël Kleiner, théoricien d'un destin bulldozer repoussant sans ménagement tous les Arabes au-delà du Jourdain. Il reste qu'en moins de deux mois de campagne, les politiciens israéliens se sont surtout jetés des anathèmes, oubliant le désastre économique et les perspectives de coexistence avec les Palestiniens. A l'heure du vote, deux formations semblent tenir la corde. Le Likoud, avec son leader incontesté Ariel Sharon, qui capitalise sur sa seule personne, et le nouveau mentor de la laïcité, l'ancien journaliste vedette de la télé Tommy Lapid et son mouvement Shinouï. Les deux hommes ont un point commun : ils n'ont pas de programme. C'est paradoxalement pourquoi ils risquent de faire symétriquement un carton !   A.D.