Cherche traducteur
Même si David Gouvenel doit, pour assurer l'alimentaire, continuer à développer le site Cora de Strasbourg (pour le compte de l'ancien directeur du Cora Houdemont Michel Moser, qui l'a emmené dans ses bagages), le succès de son site cinéma est aujourd'hui au rendez-vous, avec 60.000 consultations mensuelles et une augmentation de 5.000 nouveaux visiteurs par mois : « Les plus nombreux sont les Canadiens, devant les Australiens, les Autrichiens, les Américains et les Japonais. Mais, pour l'instant, nos commandes de photos n'émanent que de la sphère francophone, c'est-à-dire de France et de Belgique ». David Gouvenel a également testé une version de son site en « imode », pour les portables qui peuvent afficher Internet. « L'idéal, pour mieux toucher les publics américain et japonais, serait à présent de traduire tous les textes de mon site en anglais, voire en japonais. Si quelqu'un se sent le courage, il peut toujours me contacter. Je manque aussi d'un commercial, pour m'ouvrir de nouveaux marchés, et d'un assistant technique pour développer des programmes, en créant notamment un « panier » pour choisir les photos et ne plus être obligé de les commander sur formulaire écran »   Gérard CHARUT     ÙContact : David Gouvenel, tél. 06.81.40.98.98, fax 03.88.20.96.57, e-mail david@gouvenelstudio. com    STRASBOURG. _ Il est plus roux que Ron, le meilleur ami d'Harry Potter (« ça vient sans doute des ancêtres belges de mon père »), et quand il chausse ses rollers de course il file aussi vite que Bip-Bip dans le désert. Le patin en ligne, c'est un de ses hobbies. Il lui a même consacré un site sur Internet (www. rsv. fr. st) et vice-préside aux destinées du club de roller de Vandœuvre. Mais sa vraie passion, celle que lui a transmise son père Yves, responsable du studio photo publicité à L'Est Républicain, c'est le virus de l'image : « Gamin, je voulais devenir réalisateur, je tournais avec mes camarades des petits films d'horreur en vidéo. Et je rêve toujours de mettre en scène un jour un vrai film ».