L'âme des anciens
Soulignons que l'association locale qui compte 43 employées, a réalisé 34.000 heures auprès de 250 personnes. Mais il reste une chose importante à réaliser : « Nous n'avons toujours pas la réponse de la DASS sur les projets lancés en 202 au sujet des 35 heures, explique Jean Kennel, mais je crois savoir que la non réponse dans les six mois équivaut à une réponse positive, c'est du moins en ces termes que j'ai reçu un courrier. » Enfin, pour sa part, le conseiller général a rappelé l'effort important du conseil général en matière d'aide aux personnes âgées avec la mise en place de l'A.P. A : « Une mise en place dans l'urgence à la suite de décisions de l'état prises en fin d'année pour une mise en place obligatoire au 1er janvier de l'année qui suit, c'était un pari difficile. Aujourd'hui, nous sommes encore en situation de crescendo, il faudra du temps pour stabiliser le nombre des dossiers, mais il faudra aussi tenir compte du fait que les bénéficiaires vont aussi participer. » De l'APA à l'ADAPA, le conseiller général n'avait qu'un saut de langage à passer avant de souhaiter, comme l'ont fait avant lui les présidents Kennel et Ligier, ainsi que Bernard Domon, une bonne année auprès des aînés et des personnes dans le besoin de cette aide précieuse que seules ces professionnelles peuvent apporter avec conviction et passion, elles qui savent « conquérir la vie et l'âme des anciens », comme le soulignait Bernard Domon.    C'est dans la grande salle de la résidence Dr-Pierre-Didon que Jean Kennel, président local de l'aide à domicile aux personnes âgées et aux handicapés (Adapah), a reçu les aides ménagères qui, tout au long de l'année, oeuvrent auprès des personnes qui ont besoin de soins et d'une aide, non seulement matérielle, mais aussi morale. C'est en présence de Bernard Domon, maire de la localité, de Pierre Parisse, conseiller général et président de la Copary, ainsi que d'Albert Ligier, président départemental, que s'est tenue cette réunion qui a permis de donner des chiffres édifiants sur les interventions réalisées sur le secteur revinéen. Entre autres, on apprend que l'association locale est en troisième position en terme d'activités par rapport à l'ensemble du département qui a totalisé plus de 361.000 heures de travail en 2002 pour un coût global de plus de 3 millions d'euros pris en charge par la sécurité sociale et le conseil général : « Une activité importante en chiffres mais aussi en rapports humains, comme le précisait Bernard Domon. »    Encore ! Une nouvelle effraction a été constatée mardi soir à la salle Léo-Lagrange, ainsi qu'une nouvelle visite à la buvette. Cette fois-ci, les voleurs ont tout emporté : « Lamentable ! » souligne un des responsables qui se demande ce que la ville va faire à part réparer les dégradations que le contribuable va encore payer. Handball Fin de semaine des handballeurs : une seule rencontre à la salle aujourd'hui samedi à 19 heures. Pour leur premier match en excellence Lorraine, les féminines accueillent Rambervillers. Nouvellement créée, l'équipe des moins de 12 ans se déplace à Saint-Mihiel, les moins de 18 ans à Rupt sur Moselle, Ornain 2 à Etain et Ornain 1 à Saint-Dié.   Secrétariat de mairie : à Vigneulles de 9 h à 12 h. Permanences en mairie : de 9 h à 12 h, du maire et des adjoints. Déchetterie cantonale : de 9h à 12h. Judo : au Mille-Club à 13 h 30 pour les jeunes et à 14 h 30 pour les plus grands. Danse avec les Amis de la Danse à la salle Saint-Rémy de 14 h à 17 h : jazz, claquettes et classique, adolescentes et jeunes adultes. Pharmacie de garde : pharmacie de Lacroix-sur-Meuse, à partir de 18 heures aujourd'hui.