Petite flambée sur les essences nobles
Des forestiers et des municipaux attentifs aux soumissions.  Vendredi après-midi, la salle des fêtes de Grandvillars était réservée pour la première vente de bois de l'année dans le département. Environ 120 participants, forestiers, négociants en bois, représentants des communes concernées ont pris part à cette vente. Cette première était placée sous la responsabilité de Pierre-Jean Morel, des techniciens de l'ONF et du percepteur de Grandvillars. Cette vente s'effectuait par adjudication par soumission « cachée » au plus offrant. En accord avec l'ONF, les communes fixent une mise à prix pour chaque lot, et aussi un prix de retrait. Ce vendredi, 27 communes proposaient 80 articles de bois façonnés pour 4.055 m3 dont : chêne : 2.226 m3, hêtre : 1.062 m3, autres feuillus : 513 m3, résineux : 254 m3. Cette vente est très suivie par les municipalités car pour la plupart des communes, les revenus de la forêt ne sont pas négligeables, même indispensables pour la réalisation du budget communal. Cette année, la vente a été d'un bon niveau, car en 2002, les ventes de bois sur pied de septembre et de Lure en décembre, étaient un peu restrictives. Ce jour, peu de reliquat, environ 10 % de volumes invendus. Le chêne est parti aux environs de 80 € le m3, 60 à 70 € pour le hêtre et les sapins entre 50 et 60 €. Concernant les essences nobles, il n'y a pas de problème : alisiers, merisiers, érables, freines sont prisés par les courtiers en bois. Pour notre commune de Grandvillars, 8 lots pour environ 522 m3 étaient proposés (chênes : 314 m3, résineux : 119 m3 et 89 m3 de bois nobles), ils ont été enlevés pour un peu plus de 37.000 €. L'adjoint au maire, responsable de la forêt communale, était satisfait de ce résultat, il en était de même pour les représentants des communes du sud Territoire de Belfort qui sont certainement les mieux représentées. En effet, Saint-Dizier proposait 483 m3, Florimont : 440 m3, Boron : 223 m3, Lebetain : 183 m3 et Fêche-l'Eglise : 143 m3. Ces bons résultats sont justifiés par les efforts que les municipalités consentent pour l'entretien et l'amélioration de leur domaine forestier. A l'issue de cette séance de travail, tous les participants se sont retrouvés à la salle des fêtes du Bas, pour se remettre ds émotions en dégustant un solide buffet campagnard.