Durand satisfait
EPINAL. _ Nicolas a participé ce week-end au concours de Mondeville remporté par Romain Mesnil avec un saut à 5,80 m. Une épreuve particulière pour le Thaonnais qui essayait une nouvelle course d'élan. « Je n'arrivais pas assez vite sur le sautoir. Avec Hervé D'Encausse, on a décidé qu'il fallait que je change de marque. Et c'est la première fois que je testais cela en compétition », explique le jeune espoir vosgien qui a franchi facilement une première barre à 5,32 m. Ensuite, les choses se sont un peu corsées à 5,52 m, en raison d'un problème de colle. « Je n'arrivais pas à tourner. J'ai donc pris une plus grosse perche. Mais sur mon troisième essai, je suis trop près des poteaux. C'est dommage de rater cette hauteur car je m'étais bien adapté au niveau de mes marques », ajoute Nicolas, « mais je suis satisfait. Je sais que je peux utiliser de grosses perches. Maintenant, il faut que je finalise lors des championnats de France »    Christian Monschau a récupéré un joueur supplémentaire pour l'entraînement...    EPINAL. _ Déjà forte de trois joueurs originaires d'outre-Atlantique, la colonie américaine de l'ASGE s'est encore agrandie en ce début de semaine. Le cousin de Jaquay Walls est en effet de passage dans les Vosges et a suivi l'entraînement d'hier soir depuis les tribunes du palais des sports. « Jaquay m'a demandé s'il pouvait s'entraîner avec nous. Cela tombe bien car il me manque du monde », confiait Christian Monschau. En provenance d'université, le cousin en question enfilera donc la tenue et se joindra aux Golbéo-Spinaliens dés aujourd'hui. Anderson et Poupet à l'arrêt : Christian Anderson (entorse du pouce) et Pierrick Poupet (épaule douloureuse suite à une chute) sont dispensés d'entraînement jusqu'à demain. Quant à Jaquay Walls, il a droit à des séances particulières dirigées par Christian Monschau, en plus des entraînements quotidiens. « Il a pris conscience qu'il fallait qu'il travaille pour récupérer sa condition physique », souligne le coach de l'ASGE. Washington dans « Ùle cinq » de l'Equipe : Requinqué par son passage à l'ASGE, Saddi Washington réussit des débuts prometteurs avec Bourg en Pro A. Après trois matches, l'ailier américain affiche même une ligne de statistiques impressionnante : 20 points (54 % aux tirs, 47 % à trois points), 6 rebonds et 3,7 passes de moyenne en 35 minutes. L'ancien Golbéo-Spinalien a même été élu dans le cinq majeur de la 16e journée par le quotidien L'Equipe.