Mémoire de facteur
Jeannot Barroyer à la retraite, égrène ses souvenirs.   Dans chaque village il existe des personnes à qui l'on fait souvent appel pour les souvenirs du temps passé, à l'époque où les villages de campagne vivaient autrement. A Leyr, Jeannot Barroyer, ancien facteur, fait partie de ces personnes et nous l'avons rencontré un matin, alors que le froid de l'hiver se faisait encore cruellement sentir. « Le premier courrier que j'ai porté était un télégramme de guerre en 1939, que je devais remettre à Lanfroicourt, ce télégramme stipulait que le téléphone était coupé. Par la suite j'ai effectué des remplacements, à l'époque j'avais tout juste quinze ans et mon père était facteur également. De 1939 à 1945, il n'y avait plus d'hommes valides dans le village, à part les enfants et les personnes âgées, alors quand il manquait un facteur sur le secteur, j'étais l'homme qu'il fallait. Par la suite, j'ai toujours effectué des postes de remplacements, il y avait une bonne entente avec les facteurs titulaires, qui étaient André L'Huilier (le grand L'Huilier) ; mon père, qui est décédé en 1946 et le père Pierre, de Faulx. Une vie au grand air Tout en faisant les remplacements de facteurs, je pouvais également m'occuper de la ferme, cela se conjuguait bien. C'était souvent sur les communes Leyr, Armaucourt et Villers-lès-Moivrons, Montenoy et Bratte, que je faisais les remplacements et toujours à vélo. » Tout en égrenant ses souvenirs, Jeannot explique « La tournée de Leyr, c'était 14 km à faire tous les jours avec le vélo et souvent avec la cape qui lors de grands orages pesait un poids énorme. L'hiver c'était le plus dur avec la neige, le verglas, le vent, mais cela n'empêchait pas le facteur de passer. » Dans ses souvenirs, Jeannot raconte que lorsqu'il y avait du grand vent en hiver, il aimait effectuer la tournée Montenoy-Bratte en passant à travers la colline par le « chemin du facteur » actuellement le chemin de Metz. « Une anecdote qui me restera toujours en mémoire » raconte encore Jeannot, « c'est un jour de grand froid et il y avait beaucoup de neige, le maire d'un petit village, m'a invité à casser la croûte et à me réchauffer, on regardera le courrier après m'a t-il dit, cela m'avait beaucoup touché ». « Le métier de facteur, je l'ai choisi, pour garder une vie en plein air, je ne me voyais pas dans un bureau ou dans une usine, il me fallait l'espace, la liberté » conclut Jeannot.