Grandes orientations
Le conseil municipal a adopté à l'unanimité les statuts de la Communauté de communes « Saône et Coney » Celle-ci regroupe dix communes des cantons de Vauvillers et de Jussey : Alaincourt, La Basse-Vaivre, Bousseraucourt, Demangevelle, Jonvelle, Montcourt, Passavant-la-Rochère, Selles, Vauvillers et Vougécourt. Outre les compétences obligatoires, les grandes orientations de « Saône et Coney » seront l'accueil des jeunes enfants avant leur scolarisation, l'hébergement éclaté dans chaque village des personnes âgées et la mise en valeur de l'accueil touristique. C'est sur cet atout que les conseillers communautaires s'appuieront pour développer cette région qui compte déjà quelques sites remarquables comme les fouilles gallo-romaines de Jonvelle, la fromagerie de Selles, la verrerie de La Rochère... Autres attraits de cette communauté, les deux rivières qui lui donnent leur nom et que jouxte le canal de l'Est.   Le conseil municipal s'est ému du projet de la suppression de la gendarmerie de Corre, fondue à terme avec celle de Jussey lorsque les nouveaux locaux de la brigade seront construits. Après avoir pris, dès le 13 décembre, une délibération qui s'opposait par avance à cette disparition, il tient à faire part de son inquiétude quant à la mise en place du nouveau dispositif. « N'était-il pas possible de conserver Corre et de l'inclure dans la communauté des brigades ? Les locaux existent. Pourquoi vouloir en reconstruire de nouveaux à Jussey ? En cette période d'économies drastiques, ne peut on faire autrement que de déshabiller le nord du canton pour habiller le chef-lieu ? Où sont passées la décentralisation et l'efficacité de la proximité ? A l'heure de l'internet et de l'intranet, ne peut-on avoir sous un même commandement des patrouilles distantes de 12 km ? Pour les habitants de Passavant-la-Rochère, 25 km au lieu de 10 pour chacune des démarches, où est le progrès ? Nous aurions pu admettre cette mise en communauté de brigades, si elle avait été regroupé, autour de Jussey, Vitrey et Vauvillers. Au lieu de cela, c'est Faverney qui passera à Vauvillers pour intervenir à Passavant-la-Rochère ! ». Le conseil municipal de Passavant-la-Rochère, sous la présidence de Michel Désiré, déplore que « la belle mobilisation de 1998 pour le même objet, sous une autre majorité, ne s'exprime plus en 2002 ».    Conseiller général : en raison des fêtes de fin d'année, le conseiller général Maurice Fassenet ne tiendra pas sa permanence du samedi 4 janvier. « ÙLa Concorde » : l'assemblée générale de l'harmonie « La Concorde » aura lieu samedi 11 janvier, à 15 h, salle des répétitions à Marnay. Ordre du jour : rapport moral, d'activité et financier, renouvellement des membres du conseil d'administration, calendrier des manifestations.