Décision le 21 janvier
A la barre, Céline Bernet, inspectrice du travail, demande « la fermeture temporaire » de toute la zone dangereuse et, comme le préconise Véritas, « la mise en place d'un cheminement sécurisé pour accéder à l'atelier voisin ». Pour l'employeur, Me Cadrot évoque « une situation difficile » : « Les murs appartiennent à la commune de Deluz qui doit prendre en charge leur restauration. Celle-ci prend plus de temps que prévu, mais nous n'avons aucune prise sur ce calendrier. » Pour faire cesser tout danger, il propose de déplacer les machines et de réaliser l'accès sécurisé, « mais nous avons besoin d'un délai minimum ». Combien exactement ? Le tribunal le saura avant de rendre sa décision le 21 janvier. En attendant, il y a toujours péril en la demeure, ou plutôt, en l'usine de Deluz.   Joël MAMET      Où l'on reparle des fameuses papeteries de Deluz... Un fier morceau de patrimoine vieux d'un siècle et demi, mais un état de vétusté qui en fait un cadeau empoisonné pour ses héritiers. Implantée dans le beau village de la vallée du Doubs depuis 1980, l'entreprise Enitherm, qui emploie 16 salariés dans la fabrication de fours à céramique, se trouve à l'étroit. En 2001, elle prend ses aises dans une partie de ce lieu chargé d'histoire, racheté il y a une demi-dizaine d'années par la commune.      Le maire de Deluz et le patron de l'entreprise se défendent d'avoir sous-estimé la sécurité des salariés.   Le patron d'Enitherm a-t-il fait prendre des risques inconsidérés à ses ouvriers ? Alain Thouvenot s'en défend : « Je ne les aurais pas laissés aller dans ce bâtiment si j'avais pensé qu'il y avait danger. La partie située directement sous le trou du toit était de toute façon inaccessible depuis notre extension de fin 2001. Maintenant, on est bien obligé de tenir compte de l'expertise faite par Véritas. » Alain Thouvenot va faire réaliser l'accès sécurisé permettant de rejoindre un des ateliers sans passer par le bâtiment dangereux. Mais, hier, il n'était pas en mesure de donner une date de réalisation de ces travaux. « Quand on a racheté les anciennes papeteries il y a une demi-dizaine d'années, on savait bien aussi qu'on rachetait les ennuis ! On l'a tout de même fait pour préserver le patrimoine de la commune », commente Yves Tardieu, le maire de Deluz. « Mais nous ne sommes pas des irresponsables ! Nous avions consolidé la charpente en question, de part et d'autre du trou, il y a deux ans. Enitherm et la commune s'étaient partagé le coût de ce chantier. Nous pensions avoir installé l'entreprise dans un espace sécurisé au moment de son extension. Ce n'est pas l'avis des experts aujourd'hui, dont acte », poursuit le maire. Après leur acquisition, la commune avait défini un plan de sécurisation des papeteries, évalué à 450.000 €. Elle avait sollicité des subventions de l'Etat et du conseil régional qui assureront 80 % du coût, « mais le dossier a pris plus de temps que prévu. J'espérais que le chantier serait achevé avant cet hiver, j'espère maintenant qu'il le sera avant cet été. »