Gérard Ulrich, directeur des services fiscaux
Gérard Ulrich est directeur régional du service des impôts depuis trois ans.  BESANÇON. _ Les contribuables le craignent. Mais lui s'en défend. « Certes, notre profession ne permet pas de nouer des contacts des plus agréables avec le grand public, cependant depuis quelques années notre administration a fortement évolué », souligne Gérard Ulrich, directeur régional du service des impôts qui vient de se voir attribuer la Légion d'honneur pour une carrière exemplaire au sein du ministère de l'Economie et des Finances. Né à Nancy il y a 57 ans, M. Ulrich y a suivi des études secondaires et universitaires. Bac de philo en poche, il a décroché une maîtrise de droit public avant de rentrer au sein de l'école nationale des impôts de Clermond-Ferrand. Son premier poste le conduira à Paris en 1970 à la direction des services généraux et de l'informatique juste avant de retrouver sa ville natale. Successivement inspecteur principal en 1978, puis directeur divisionnaire en 1984, il sera nommé en qualité de directeur départemental, assistant du directeur des services fiscaux de la Moselle. Directeur départemental des services fiscaux du Doubs depuis 1998, il a été promu directeur régional en l'an 2000. Marié il est père d'un enfant. Discret, affable, ce passionné de musique et d'opéra italien gère plus de cinq cents personnes comme on mène un orchestre philharmonique : à l'oreille et en équipe. Il aime la lecture et les grands auteurs, les peintres italiens de la Renaissance et les longues randonnées pédestres dans le haut Doubs. La Franche-Comté l'a adopté. Néanmoins l'impatience se lie vite sur son visage lorsqu'il voit poindre les vacances. « J'ai besoin également de me ressourcer dans ma ville natale. »   Damien MARTINEZ       Un jeune conducteur de 23 ans a perdu le contrôle de sa voiture avenue Gaulard.   BESANÇON. _ Un jeune homme est mort, dans la nuit de jeudi à vendredi, des suites de ses blessures occasionnées par un accident de voiture survenu au centre-ville de Besançon. Mickaël Pretot, 23 ans, circulait avenue Gaulard, en direction du faubourg Rivotte, lorsqu'il a perdu le contrôle de sa voiture pour une raison indéterminée à hauteur du carrefour avec la rue du général Sarrail. Le véhicule est alors venu percuter avec une extrême violence le mur de la cité administrative, situé à droite de son sens de circulation. Il était 0 h 30. Désincarcéré par les sapeurs-pompiers et transporté au centre hospitalier Jean-Minjoz, le jeune homme, informaticien au service des technologies nouvelles de la Compagnie des transports bisontins (CTB), y est décédé à 4 h 35. Une enquête est ouverte pour rechercher les causes de ce drame qui laisse les enquêteurs perplexes. Le dépistage d'alcoolémie effectué sur la victime s'est avéré totalement négatif.