Marché bio nocturne
En chantier depuis quelque temps, la réflexion sur la « renaissance » du marché du vendredi est à l'ordre du jour. « Jusqu'en 1992, il existait un réel marché le vendredi. Mais la restructuration du marché d'Haussonville a nettement diminué la fréquentation » Aujourd'hui, la volonté est affichée de relancer l'activité et une trentaine de commerçants seront attendus pour l'ouverture déjà prévue le 4 avril prochain. « Nous lançons un appel à tous et nous allons prospecter auprès des chambres de commerce et d'agriculture », précise M. Bertin. A dominante biologique, ce marché n'en sera pas moins éclectique. Autre nouveauté, la mise en place d'horaires spécifiques pour un marché d'été nocturne. « Vraisemblablement jusqu'à 20h30, 21h, pour éviter les nuisances sonores trop tardives et pour des raisons de sécurité » Du côté des animations seront organisées, entre autres, la mise en place d'une mini-ferme en avril sur la place du Benelux ; des rencontres avec des confréries gastronomiques voisines (Alsace... ), une spéciale « Pommes » en septembre et un défilé de mode avec les vendeurs de vêtements. Car c'est aussi ça le marché 2003 !   Nicolas CHATEAU      « Plus gros marché dominical de l'Est de la France » En termes de présence de commerçants ainsi que de flux constant de visiteurs/acheteurs. Le marché municipal de Vandœuvre ouvre ses portes à près de 150 commerçants et entend bien honorer sa réputation. C'est pour proposer toujours plus de meilleurs services aux clients et faciliter le travail des vendeurs que la commission du marché se réunit trois à quatre fois par an. Lundi soir, en mairie, les représentants des commerçants et l'Association des commerçants, des représentants des élus et des consommateurs (volontaires) ainsi que des policiers municipaux se sont retrouvés pour évoquer et solutionner les divers désagréments liés à l'activité du marché, mais aussi pour développer les projets de l'année 2003. En présence (rapide) de Françoise Nicolas, maire, et de Bruno Bertin, conseiller municipal délégué au commerce, à l'artisanat et au marché, le bilan de l'année 2002 a été dressé de manière tout à fait positive. « On constatera, par exemple, que 85 % des commerçants ont opté pour l'abonnement à l'emplacement fixe, ce qui nous permet de mieux redistribuer les places (12 mètres maximum) et, à une quinzaine de vendeurs de passage, de participer à la vie du marché ». Autre satisfaction dont tous semblent se féliciter : le stationnement des camions à l'extérieur de la place centrale. « Il faut reconnaître que c'est beaucoup plus agréable ! », lance Jean-Pierre Semkiw, président de l'Association des commerçants.