Trois générations
Autres exemples de fidélité familiale au club de pétanque, la famille Amedjkouk représentée par trois générations. Marcel, l'aïeul, retraité maçon des Ets Thouvenin, se souvient : « Je jouais déjà en 1973. J'ai toujours aimé cela. Cela m'a toujours permis de bouger et d'être à l'extérieur. » Il soufflera 84 bougies en juillet prochain. Et il prend toujours plaisir à jouer et à retrouver des amis pour « tailler une bavette ». Constance, son épouse, n'est pas loin. Autre fidèle mais du foyer des retraités. Leur fils Daniel, 60 ans, était de ceux de la première heure. « J'ai pris une licence dès la création. Mais, avec mon travail, c'était difficile. J'ai donc arrêté tout en donnant un coup de main lorsque l'occasion se présentait. Avec la retraite, j'ai remis ça, j'ai repris une licence. J'ai toujours aimé l'esprit de l'assoc', où on cultive la convivialité. Et si l'on aime la compétition, il y a de quoi faire. » Lors des manifestations organisées par le club, Daniel s'occupe à faire griller steaks et saucisses. Son épouse Nicole vient aussi lancer les boules. Leur fils Eric, âgé 36 ans, a tout naturellement pris le chemin du parc. Déjà attiré par le football, il aime tout autant la pétanque. Il est de ceux sur lesquels on peut compter. Son épouse Rachel et leur fille Sophia sont aussi des habituées, sans toutefois lancer les boules. Juste pour encourager. Une affaire de famille en quelque sorte !   Dimitri a animé le banquet du club pétanque. Nul ne s'est ennuyé. A la salle des fêtes, près de deux cents personnes avaient pris place pour ce rendez-vous annuel. Ce banquet 2003 s'ouvrait sur les trente ans d'existence de l'association. Parmi les mordus de la première heure et toujours fidèle au parc, Bernard Jacobé. « Au départ, nous jouions dans la cour d'honneur du château, les dimanches. C'était avant les années 70. Un jour, nous n'avons plus eu l'autorisation de jouer là, alors nous sommes allés au parc... Et on s'est aperçu que d'autres jouaient là. Nous étions une bonne vingtaine à jouer aux boules. C'était sympa. En 1973, M. Sonrier de Frouard venait de créer un club sur Frouard-Pompey. Il est venu nous apporter les statuts du club et ceux de la fédération. L'envie de créer un club est venue comme cela. Nous sommes allés voir Charles Kaufmann. C'était parti. » Et Bernard Jacobé de poursuivre : « Pierre Paté a été le premier président. J'étais vice-président. Emile Zacharie, secrétaire et Charles Saulnier, trésorier. Il y avait aussi au comité Claude Vanet, Pierre Guérin, Emile Michaëly et d'autres. Des noms m'échappent. La Cigogne servait de local lors de grosses manifestations de différentes associations. Nous l'avons demandé et obtenu comme local. Nous avons aménagé le lieu. Je me souviens, nous jouions avec une mise de 10 centimes, pour acheter des boules à ceux qui n'en avaient pas. » Trente ans plus tard, Bernard est toujours là. En retraite, il n'hésite jamais à venir faire une partie.