Modeste réconfort
Comme s'il fallait encore compliquer le tout, les « ralliés » et leur leader, l'ex-trotskiste François Morvan, ont fondé leur propre association baptisée « Vive la république » qui intégrera le Pôle républicain mais vivra son existence d'une façon autonome, se réservant même la possibilité, a reconnu son chef de file, « de présenter des candidats aux élections » Sauf si, incertain miracle, le MRC parvient ce dimanche à une synthèse jugée « acceptable » par la totalité des clans en compétition. Auquel cas, on ne voit plus à quoi servirait ce montage qualifié pêle-mêle « d'usine à gaz », de « machin bicéphale », de cas de « schizophrénie politique », de sorte « d'appendice pour quelques personnalités » ou de tentation de fonder un « dernier salon où l'on cause, pour contourner les militants ». Le courant le plus à gauche, celui de Jean-Christophe Bonté, s'est d'ailleurs efforcé de persuader le congrès de renoncer à l'idée. Sans succès à l'arrivée, mais en faisant turbuler le système. Car si la motion de ce dernier n'avait rassemblé que 21,1 % des adhérents sur son projet, son refus du double échelon a réuni hier 37,62 % des suffrages exprimés. Et il a contraint Jean-Pierre Chevènement à monter lui-même au front pour contrer cet amendement alors qu'il n'avait pas prévu de prendre la parole hier. « Ces échanges témoignent de notre volonté de faire coexister des sensibilités diverses au sein du parti et à sa périphérie », a-t-il relevé, après avoir du promettre, pour faire passer sa mesure, que le Pôle « n'aura aucun rôle décisionnel » Conclusion : « Je suis satisfait, ces crispations sont normales dans la vie démocratique et je n'ai pas été désavoué par mes amis ». Bien modeste réconfort pour celui qui, voici moins d'un an, se rêvait déjà tout en haut de l'affiche.   La politique française, aujourd'hui, va accoucher d'un OVNI. Comprenez : d'un objet voté, mais non identifié. Le nouveau mouvement voulu par Jean-Pierre Chevènement et porté sur les fonts baptismaux tout ce week-end à Saint-Pol-sur-Mer (Nord) se présente comme une fusée à deux étages : un parti au sens classique du terme d'abord, désigné au long des travaux par le sigle « A.A.A. » avant de devenir en fin d'après-midi le Mouvement républicain et citoyen (MRC), et qui sera lui-même « conseillé » par un comité d'orientation qui gardera le nom Pôle républicain, mais au sein duquel le MRC ne comptera que pour 50 %, la seconde moitié revenant à des personnalités et associations diverses. Comment en est-on arrivé à ce résultat à la lisibilité nulle pour l'opinion ? Simplement parce qu'il fallait « concilier l'inconciliable », autrement dit continuer à faire coexister près du maire de Belfort, président annoncé du Pôle version 2 mais pas du MRC qui héritera d'un « Premier secrétaire » à l'instar du PS, les « citoyens » de sensibilités différentes voire plutôt opposées qui l'avaient soutenu dans sa campagne présidentielle. Si, comme le laissent supposer les votes des militants sur les motions, la ligne du nouveau MRC se situe ce matin majoritairement à gauche, les « ralliés de l'autre rive », venus pour beaucoup du RPR, ne l'intégreront pas. Au Pôle républicain relooké, ils pourront malgré tout prolonger leur engagement en faveur de Jean-Pierre Chevènement, soleil incontesté de cette étonnante galaxie.     « La série est très ancrée dans la société », dit l'acteur Daniel Rialet, co-héros de « Père et maire » sur TF1.  Christian Rauth le maire et Daniel Rialet le curé (à droite).  Photo TF1   A Grand-Ville, Hugo le maire et Erwan le curé sont à la fois amis d'enfance, complices et parfois adversaires. Hugo et Erwan sont les personnages principaux de « Père et maire », série de TF1 dont Christian Rauth et Daniel Rialet sont les comédiens et les créateurs. Avec humour et légèreté, c'est un peu « Camus contre Jésus » dans cette série dont le prochain épisode sera diffusé lundi soir 27 janvier, à 20 h 55. - Un curé assez traditionnel, un maire de gauche, vous revendiquez l'aspect Don Camillo de la série ? - Daniel Rialet : « La référence est agréable, mais notre maire est beaucoup plus en avant que Peppone, le rôle-titre des films c'était bien le prêtre, Don Camillo, ce qui n'est pas le cas ici. Lorsqu'on a cherché une série avec Christian, on a cherché des personnages avec uniforme mais qui ne soient pas celui d'un flic, c'est le cas avec un maire et un prêtre, c'est un non-polar. Empêcheur de tourner en rond - L'épisode de lundi est titré Association de bienfaiteurs, les deux personnages sont un peu des assistants sociaux ? - Non, je ne dirais pas ça, on est plus dans le comportement humanitaire que social, mon personnage est un empêcheur de tourner en rond. La série est très ancrée dans la société, c'est une référence pour les gens, ce n'est pas une contrainte, mais la fiction reste de la fiction, c'est moins rigolo dans la réalité. On ne peut pas rire du chômage ou des SDF, mais on peut dire, dénoncer, sans que ce soit pesant. J'ai participé à un téléfilm, L'Aubaine, réalisé par Aline Isserman, qui passera le 8 février sur France 3, je joue le tenancier d'un troquet dans un village, où débarque un prêtre avec des SDF ; c'est loin d'être une comédie mais il n'y a aucun misérabilisme, c'est remarquable de justesse. - Les rôles du maire et du curé étaient interchangeables ? - Oui, tout à fait. Au début, Christian devait faire le curé, qui était un personnage plus sage, plus rond. Et en fait, c'est TF1 qui a décidé de faire l'inverse. Nos personnages sont loin de ceux des mulets de Navarro, et loin de ceux des Monos de France 2, mais ça semblait dans une suite logique, et maintenant Christian est très content de faire le maire et moi de faire le prêtre.