« Les malheurs de la guerre »
Tandis que l'hélicoptère de la police tournoie au-dessus du centre ville, les manifestants atteignent la place de Metz. Sous le regard horrifié des enfants, une jeune artiste affublée de sacs poubelles noirs se contorsionne, poussant des cris suraigus. « Ce happening symbolise les malheurs de la guerre » explique sérieusement un organisateur. Un peu plus loin, une poignée de nostalgiques a ressorti le portrait du Che. Tandis que la brigade d'intervention musicale donne un rythme jazzy aux messages pacifiques. Le cortège semble toucher à sa fin. Un trou de 50 mètres et ça repart. « Les manifs, c'est un peu nouveau pour eux », confie un syndicaliste lorrain. Peu importe, la grande foule est au rendez-vous autour du kiosque à musique sur la place d'armes. Juste avant la dispersion dans le calme, un orateur luxembourgeois galvanise les participants : « Nous sommes au cœur de cette « vieille Europe » et nous n'avons pas dit notre dernier mot ».   Jean-Christophe ERBSTEIN      LUXEMBOURG. - « A la guerre comme à la guerre », lance Michel un jeune Luxembourgeois, un casque militaire sur la tête. « Vous avez de la chance, vous les Français, ajoute-t-il, votre gouvernement a pris une position claire. Le nôtre n'arrive pas à se décider » Il est 15 h 30, hier, devant la gare de la capitale du Grand-Duché. Dans quelques minutes, un cortège de 1,5 km se mettra en place dans les artères cossues de la ville. En attendant, les manifestants - 10.000 selon les organisateurs et 8.000 selon la police - font connaissance. Ils sont venus de tout le pays, mais également de Lorraine, d'Alsace, de Trèves ou de Saarbruck à bord de quarante bus. Tous fourbissent leurs slogans contre la guerre, contre George W. Bush. « La Busherie », peut-on lire sur de nombreuses banderoles. Les plus jeunes préfèrent le rythme universel des tam-tam. Employée à l'hôpital pour enfants de Nancy-Brabois, Joëlle a terminé un peu plus tôt pour rejoindre la délégation du Parti communiste. « Ma place était dans la rue, mais je préférais manifester dans une capitale. Ici, on se sent vraiment Européens » Les communistes nancéiens ne sont pas peu fiers du symbole qu'ils ont découvert. Celui d'un Américain et de son fils présents à la manif. Habitant Washington, Antony passe actuellement quelques jours chez des amis à Nancy. « Il y a beaucoup plus de mes concitoyens qui sont contre la guerre », confie-t-il, « seulement, on n'en parle pas suffisamment ».