Le proposition de Jo Maso
L'Italie a timidement progressé, depuis son entrée dans l'épreuve. Battus samedi à Rome, les Gallois sont au fond du gouffre. Leur Fédération est endettée à hauteur de 100 M€ et a dû entériner un projet de fusion des neuf clubs pros en quatre équipes de province, pour éviter le pire. Reste l'Ecosse, laquelle ne peut nourrir aucune ambition. Et, bien sûr, l'outsider irlandais dont il faut rappeler qu'il avait été battu (44-5) l'an passé à Paris et laminé (45-11) à Twickenham. Cet Angleterre-France en ouverture du Tournoi, ce n'est donc pas un cadeau pour le spectacle et l'intensité dramatique d'une épreuve en perte de vitesse depuis plusieurs années déjà. Il y aurait bien une solution. Et Jo Maso la défendra au printemps devant le comité du Tournoi : « On pourrait imaginer voir jouer les matches les plus attractifs, comme celui entre le premier et le deuxième de l'année d'avant, en fin de Tournoi » Pas bête. Reste à convaincre tout le monde. Et là... Lawrence Dallaglio au micro : « C'est dommage d'avoir fait jouer ce match dès le début de l'épreuve. Sans vouloir paraître trop arrogant et sous-estimer les autres nations, le perdant (la France) va trouver le temps long. La formule pourrait évoluer. Mais il va falloir l'accord des six nations. Et tout le monde sait qu'en matière de politique sportive, il n'est pas facile pour deux pays de se mettre d'accord. Alors, avec six... ». Pour 2003, en tout cas, il n'y a plus qu'à espérer que Lansdowne Road soit bien le piège annoncé. Sinon, le Tournoi aura rendu son verdict dès samedi à Twickenham.   P. -H.W.      LONDRES. _ « La compétition n'est pas terminée. On doit battre l'Ecosse dimanche. Il faudra ensuite aller en Irlande. L'Angleterre devra elle aussi se rendre à Dublin... ». Logique discours de circonstance, pour Bernard Laporte, après la « finale » perdue par les Bleus face aux Anglais. Non, le Tournoi des six nations n'est pas terminé. Il a juste du plomb dans l'aile depuis samedi. Et ne tient plus qu'à un fil... irlandais. Depuis deux ans, on se félicite du rapprochement nord-sud. De rééquilibrage entre les trois grands d'en bas et leurs deux principaux rivaux européens. Mais il y a un revers de la médaille. En domptant le professionnalisme et en montant en grade sur la scène internationale, Anglais et Français sont devenus des extraterrestres dans le Tournoi, surtout qu'ils ont appris à ne plus se déconcentrer en cours de route. Il suffit de regarder les résultats de l'an dernier pour s'en convaincre.