Roland Dumain inhumé aujourd'hui
Né à Augicourt (70) le 7 mars 1929 où il a passé toute son enfance, Roland Dumain a été bouleversé par les décès de sa petite soeur et de sa maman. C'est à Bougnon qu'il commençait sa carrière de fromager en continuité de la tradition familiale. Marié en 1951 à Colette Perrot, Roland Dumain s'installait à Bougey. Trois enfants naissaient au foyer, Jelly, Marie-Ange et Gilles. En 1959, Roland Dumain prenait la gérance de la coopérative laitière de Tincey jusqu'en 1974. Il occupait alors la fonction de directeur d'une société d'import-export à Vesoul, qu'il dû quitter en 1983pour maladie. En retraite à Autet, il consacra du temps à l'entretien et à la décoration de son parc. Et secondait son épouse au club de « La vallée du Salon » Membre actif, il était toujours présent aux manifestations locales. Conscient de son état de santé, il a su réconforté les malades atteints de la même maladie, d'où son surnom « Monsieur Courage » Il avait aussi créé l'amicale du « Tranche-Caillé » où il réunissait ses copains fromagers de la Franche-Comté autour d'une bonne table une fois par an « Chez Berthe » Malgré des moments difficiles, sa plus grande joie était de recevoir ses enfants, petits-enfants et arrière-petits-enfants. Ses obsèques auront lieu ce vendredi, à 14 h en l'église d'Autet, suivies de l'inhumation à Augicourt auprès de ses parents. Nos sincères condoléances.   Au cinéma. A l'affiche du Select-cinéma ce week-end « Gangs of New York » de Martin Scorsese d'après un drame historique, avec Leonardo Di Caprio, Cameron Diaz, Bredan Gleeson... Séances ce vendredi et samedi à 20 h 30, dimanche à 16 h. A la « ÙPercée » Le foyer laïc organise cette année encore une journée à la « Percée du vin jaune » dimanche 9 février dans la petite commune viticole jurassienne d'Arlay. Renseignements auprès de Martine Vuillet tél 03.84.23.16.17 ou Jean-Louis Simon Tél 03.84 23.14.02. Thé-dansant. Le club 3e Age et le comité fleurissement organisent un après-midi « thé-dansant » dimanche 9 février à la salle G-Brassens. Soirée loto. Le « super-loto » du Foyer laïc aura lieu cette année le samedi 15 février à 20 h salle Georges-Brassens. Superbement dotée cette soirée qui sera animée pour la première fois par Bruno Beluche, comprendra 15 parties. 8 euros le carton et 17 euros les trois avec buffet-buvette au service des joueurs. Soirée Chasseurs. L'ACCA plancherotte organise une soirée repas-dansant samedi 22 février salle Brassens. Cartes-réservation en vente auprès des sociétaires ou du président Pierre Gillet tél 03.84.23.10.36.