Glaces à l'entracte
Moyennant trois euros, les cinéphiles en herbe avec en tête la petite Jade de trois ans et demi, prennent place et posent leurs yeux ronds devant le grand écran. Derrière sa lucarne, André, le mari de Marie-France prend son rôle de projectionniste à cœur. Il jette un dernier coup d'œil à l'aide de sa lampe sur ses bobines avant de lancer le générique sous les « oh » d'exclamations. Le silence revient seulement entrecoupé de rires et de petits cris de peur. Le temps de changer la bobine et les regards convergent tous en direction de la marchande de glaces. Contre un euro, les gourmands se délecteront de la fin du film en croquant à pleines dents dans une barre glacée. Mais déjà les lumières se rallument, les premiers enfants repartent en compagnie de parents ou amis. Les derniers attendent sous l'œil protecteur des bénévoles qui s'activent au rangement. En rêvant déjà à la prochaine séance.   Krystel BABLEE      Les loupiots n'en perdent pas une miette. Le nez scotché sur le grand écran, ils suivent avec frénésie les aventures du dernier Walt Disney « la planète aux trésors » Un voyage hors du temps et hors du contexte habituel pour ces bout'choux. La salle polyvalente faisant office de salle obscure. Les projecteurs plantent en effet leurs grosses bobines une fois par mois à Maxey-sur-Meuse. Une riche idée à mettre à l'initiative des foyers ruraux de Metz, qui pour la troisième saison consécutive, proposent « le cinéma en campagne ». Un programme qui mériterait bien un oscar. Il offre des soirées récréatives à un large public, qui faute de moyens financiers ou de déplacement, ne peut se rendre au cinéma le plus proche. La formule fait des émules et des fidèles. Tout a été pensé pour recréer ce monde magique qui saisit le cinéphile passé les portes battantes.     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax. 03.29.08.49.02. Atelier activités manuelles : à 14 h, salle du foyer municipal. Gym douce : à 14 h, au foyer municipal. Boxe thaï : de 18 h à 20 h. Danse rythmique : à 17 h 30. Gym aquatique : à 17 h, à la piscine de Neufchâteau. Messe : à Châtenois à 10 h. Sur le canton : Houécourt : activités manuelles à 14 h, salle Saint-Quentin. Gironcourt : Gymnastique adultes, au préau de l'école, à 20 h.