Extincteurs et formation
« Cela permettra de juger de l'accueil réservé à cet équipement, ainsi que d'estimer les risques réels d'intoxication », explique Jean-Yves Le Déaut. Bref, si c'est intéressant, l'essai sera transformé sur l'ensemble des bâtiments pouvant présenter un risque. D'autant que le coût est raisonnable : moins de 200 euros par logement. Sécurité incendie. - 4.300 engins pour 400.000 euros, c'est ce qu'avait prévu l'OPAC 54 qui voulait équiper tous les paliers de son parc immobilier, d'un extincteur à eau de 6 litres muni d'un système d'alarme. « Mais les différents pompiers contactés à ce sujet sont peu favorables à ces installations généralisées, car lors d'un début d'incendie, les locataires doivent en priorité téléphoner aux pompiers et évacuer le bâtiment dans les meilleurs délais » Changement de cap. Finalement, l'OPAC étudiera avec les services départementaux d'incendie et de secours, quels sont les bâtiments supplémentaires à équiper. Une dotation qui se verra accompagner d'une formation.   V.R.      Alors que l'Assemblée nationale doit se pencher aujourd'hui sur différents textes de loi relatifs à l'urbanisme et l'habitat, l'OPAC de Meurthe-et-Moselle a lui déjà pris le taureau par les cornes, décidé à améliorer le quotidien et la sécurité des locataires de ses 12.500 logements, répartis dans 150 communes. En témoignent les dispositions déclinées vendredi dernier, lors du dernier conseil d'administration de l'office. Dispositions prises pour certaines d'entre elles, dès juin 2002. « Notre programme s'articule autour de trois grands axes », expliquait hier matin, Jean-Yves Le Déaut, conseiller général, député et président de l'OPAC 54. Trois axes, donc, qui s'articulent autour de la lutte contre les incendies, la prévention des intoxications au monoxyde de carbone, et gros morceau, et la sécurité dans les ascenseurs. Programme relatif aux ascenseurs. - Pendant l'année 2002, les 146 ascenseurs du parc de Meurthe-et-Moselle (43 à Vandœuvre, 27 à Jarville, 29 à Champ-le-Bœuf et 15 à Tomblaine) ont été équipés d'un système de télésurveillance. Ce qui permet, entre autres, aux personnes bloquées dans une cabine en panne, un contact immédiat avec un interlocuteur dans une centrale de veille. Les frais annuels d'exploitation de ce système s'élèvent à 300 euros par appareil.