ALIMENTATION SAINE
Un stage de trois jours est proposé par le syndicat Bio 70, par l'association AFPASA et la Chambre d'agriculture pour faire « découvrir les bienfaits de l'alimentation bio et ceux de l'alimentation saine sur la santé humaine ». Il s'agit de connaître les besoins alimentaires et savoir les satisfaire, s'initier aux médecines alternatives humaines et découvrir les intérêts et limites des produits issus de l'agriculture biologique. Le stage se déroulera les lundi 3 mars, mercredi 2 avril et lundi 28 avril. Les inscriptions sont prises jusqu'au vendredi 14 février, Maison des agriculteurs, 17, quai Yves-Barbier, 70000 Vesoul Contact : Sophie Challan-Belval (03.84.77.14.00) ou Philippe Passard (03.84.77.14.38).     Finales ce dimanche sur les courts couverts du tournoi de tennis régional des jeunes. Le TC Luron (re) monte au filet.  Marie la Luxovienne s'est imposée devant Marion la Jusséenne.   Loïs et Jordan ont disputé une superbe demi-finale.     Débuté le week-end dernier, le tournoi régional des jeunes connaîtra son épilogue aujourd'hui vers 17 h. Le tennis-club luron avait été l'un des premiers clubs francs-comtois à organiser ce genre de confrontation réunissant les plus jeunes adeptes de la petite balle jaune. Après une interruption imposée par la construction et l'extension des courts couverts, cette compétition a repris vie l'an dernier, avec une participation de quelque 80 joueurs. Cette année, le président Pierre Moritz constate avec une légitime satisfaction, une progression quantitative de bon aloi. Avec 93 inscrits venant pour l'essentiel des clubs de l'US Vesoul, l'ASM Belfort, Melisey, Luxeuil, Lure... les matches de classement ont dû être échelonnés durant toute la semaine en soirée et mercredi après-midi. Ce rendez-vous s'adresse aux jeunes garçons et filles de 8 à 16 ans répartis en cinq catégories d'âges. Les plus jeunes (8 ans) jouent sur un terrain réduit (18 mètres) et avec des balles mousse. Les 9 et 10 ans évoluent sur ce même terrain réduit mais avec des balles légères. En catégories 11 et 12 ans, terrain normal et balles allégées, enfin les minimes (13/14 ans) et cadets (15/16 ans) jouent dans la même configuration que les seniors. Hier, a débuté l'ultime phase de ce tournoi avec quelques demi-finales d'excellente facture, disputées sous le regard attentif des parents, plus anxieux parfois que leur jeune progéniture. Point d'arbitre ni de ramasseurs de balles, place avant tout à l'esprit sportif et au fair-play. Et à quelques larmes provoquées par la contre performance et la fatigue. Un apprentissage de cette dure loi du sport qui impose de désigner un vainqueur. Et donc un perdant !  Le programme du jour : 12 h, finale 11 ans filles ; 13 h 30 finales benjamines et benjamins ; finales minimes G et cadets ; 16 h 30 finale minimes F.     Office religieux : ce dimanche, une seule messe pour l'unité pastorale, à 10 h 30, à Dampierre-sur-Salon. Assistante sociale : permanence, mardi de 9 h à 12 h, à la Communauté de communes des 4 rivières. Rendez-vous au 03.84.65.05.55. Relais assistantes maternelles : permanence mardi, de 13 h 30 à 16 h 30, au centre de soins. Fanfare des 4 rivières : répétition mardi, de 20 h à 21 h 30, à la salle polyvalente Couyba. Accueil périscolaire : mercredi, de 13 h 30 à 17 h 30 avec Muriel et Céline. Inscriptions en mairie. Au programme : création manuelle. Centre de loisirs : Croq'Loisirs ouvre du lundi 17 au vendredi 28 février. Inscriptions auprès de Céline en mairie. Correspondance : Antoine et Bertrand Montenot (03.84.67.18.29. ou 03.84.67.37.36. ) avec le concours de René Lejay (03.84.67.05.33.). Office de tourisme : le bureau se réunira mardi 11 février, à 17 h, à l'office de tourisme à Dampierre-sur-Salon. Ecole de musique : l'assemblée générale se tiendra jeudi 13 février, à 20 h précises, à l'école de danse aux ateliers artistiques. Dictée des aînés ruraux : organisée avec « la Vallée du Salon », vendredi 14 février, à 14 h 30, à la salle polyvalente Couyba. Croq'Loisirs : le centre de loisirs de Dampierre-sur-Salon « Croq'Loisirs » accueillera les enfants à partir de 6 ans à l'école primaire, du 17 au 28 février, 9 h à 17 h. Un accueil-garderie sera assuré de 8 h à 9 h et de 17 h à 18 h. Possibilité de déjeuner le midi. Un ramassage gratuit quotidien sera mis en place pour les communes voisines. Au programme : fresque de Carnaval, jeux, dessin, piscine, magie, mosaïque, théâtre, masques, équitation... Tarifs : 38 € la semaine et 20 € la demi-semaine (bons CAF, MSA et chèques vacances acceptés). Inscriptions : mairie, auprès de Céline, pour la semaine entière ou par demi-semaine (tél. 03.84.67.14.30).