Valider l'expérience
La cellule va surtout permettre d'élaborer un projet professionnel. « Nous établissons un référentiel des capacités », indique Christian Charruel. « Il est nécessaire de recréer un sentiment de compétence. Pas question que les filles se disent qu'elles sont bonnes à rien. Au contraire, nous savons qu'elles ont le sens du beau, qu'elles travaillent vite et bien, qu'elles sont facilement mobilisables... » Encore faut-il le reconnaître et la VAE (validation de l'acquis de l'expérience) sert justement d'équivalence à un diplôme. Seconde étape : déterminer qui veut rester dans le métier ou en changer, qui souhaite créer son entreprise ou se former. Les intervenants vont les aider à effectuer le choix qui leur semble le plus approprié et les accompagner. Sachant qu'au bout des six mois de la durée de vie de la cellule, deux postes auront été proposés à chaque membre, ainsi qu'éventuellement un plan de formation. « Nous avons toutes les chances d'obtenir d'ici deux ans quatre-vingts emplois dans une cinquantaine d'entreprises, situées dans un rayon de 100 km », lance Jean-François Robinet. C'est parfois la fin d'un monde. Au suivant !   François-Xavier GRIMAUD      Des années, des décennies, à se dévouer corps et âme, et un jour c'est le drame : l'entreprise ne parvient plus à faire face à ses difficultés et met la clef sous la porte. La fin d'un monde pour le salarié. Cette tragique situation, nombre d'employés l'ont éprouvée au cours de l'année 2002. Dans leur malheur, certains vont avoir plus de chance en bénéficiant de l'aide d'une cellule de reclassement. Possibilité offerte ainsi aux couturières de Nosocoba, la société de confection barisienne liquidée au mois de septembre dernier. Cette fermeture s'est accompagnée de 98 suppressions d'emplois. « Autant de personnes qui n'imaginaient pas leur vie en dehors de la boîte », glisse Christian Charruel, le fondateur d'Epsilon, le cabinet chargé de la cellule.