Trop gourmand...
EPINAL. _ Guillaume Sachot vient de connaître des fortunes diverses pour la reprise de la coupe du Monde, en boardercross. Le week-end passé à Berchtesgaden, en Allemagne, il a d'abord pris la 10e place dans une épreuve enlevée par le Français Xavier Delerue. Au passage, le Géromois licencié à La Clusaz signait le deuxième résultat des Tricolores. Le lendemain, victoire du Canadien Anderson et 12e place de Sachot derrière deux Français : le jeune Mickaël David 2e et Xavier Delerue 3e. Hier en Italie, à San Candido, le Vosgien a pris cette fois la 15e place. Une course une nouvelle fois remportée par Anderson alors que Mickaël David se classait 4e. Il ne manque pourtant pas grand chose à Guillaume Sachot pour renouer avec ses prometteurs résultats du début de saison (1er en Argentine, 5e au Chili). « En fait, il me manque rien. Je suis à chaque fois en tête de mes poules mais je veux trop en faire. » Il sait à présent ce qu'il lui reste à faire sur les prochaines étapes, à commencer par Basdgastein mercredi en Autriche.    Le gaucher sochalien s'engage pour cinq mois avec l'ASNL.  Stéphane Crucet vient renforcer le milieu de terrain nancéien.    - Stéphane, vous rejoignez Nancy jusqu'en juin. Quel est l'état d'esprit qui vous anime en quittant Sochaux en cours de saison ? - J'ai surtout très, très envie de jouer. Nous avons trouvé un accord en début de semaine avec Jean-Claude Plessis, le président sochalien, pour nous séparer à l'amiable. Je ne suis apparu que deux fois en équipe première cette saison, mais je suis loin d'être fini. J'avais des contacts avec la Chine et avec d'autres clubs français. Pourtant, rejoindre Nancy et contribuer à son maintien en L2 constitue le genre de challenge que j'aime relever. Nous avons trouvé un terrain d'entente pour un premier contrat de cinq mois. Mais rien ne dit qu'il ne se prolongera pas au-delà de juin 2003. - Comment jugez-vous la situation de l'ASNL ? - Je suis très étonné de retrouver cette équipe dans le bas du classement. Nous l'avions rencontrée avec Sochaux pendant la période préparatoire et elle m'avait fait une très bonne impression. J'estime qu'elle n'est vraiment pas à sa vraie place à l'heure actuelle mais il reste beaucoup de matches, beaucoup de points à accumuler. Trois précieuses unités ont été prises mercredi devant Châteauroux. Il faut continuer. - Quand pourrez-vous débuter ? - Depuis trois semaines, je m'entraîne avec la réserve sochalienne, mais je me sens prêt à jouer le plus vite possible. Dès que Pablo Correa et Paul Fischer avec lesquels j'ai été en négociations le jugeront. Nancy est une place forte du football et dispose de conditions d'entraînement remarquables. Le premier objectif est bien sûr de maintenir l'ASNL en L2. Mais il y a aussi la coupe de la Ligue. Imaginez un peu qu'on retrouve Sochaux en finale au stade de France au mois de mai et que ce soit moi qui marque le but de la victoire...