Actions partagées entre local et international
En ce qui concerne le Burkina Faso, le conseil d'administration aura pour tâche de décider des actions possibles en sachant que le « Comité de jumelage » départemental prévoit l'envoi d'une caravane pour Dassouri. Mais sur le plan local, l'association a également entrepris plusieurs actions et, lors de son rapport, le trésorier Jean-Pierre Thomas a confirmé l'équivalence des sommes consacrées au local et l'international. Grâce au loto du 14 avril, et en association avec le CCAS au sein duquel figure Jean-Pierre Thomas, il a été possible de participer à l'achat d'un appareil qui va permettre à Léa d'utiliser son ordinateur : « il s'agit du 2e temps fort de l'année » On peut ajouter à cela des dons à une personne en très grande difficulté et à la Croix Rouge à Héricourt pour l'opération d'une fillette. Une nouvelle « équipe » de l'ESTA (1re année) avec Alexis, Henri, Jérôme et Joann se propose de mettre en place, avec l'aide de Pascal Unucic, une action en faveur de l'école de Kouka mais ils attendent l'avis d'Aurélien. Enfin, après l'exposé de Jalil Zafar qui recherche entre autres des parrains pour des familles démunies, l'assemblée a décidé d'apporter une aide à son association, mais la nature de celle-ci sera définie prochainement par le conseil d'administration. En fin de séance, les candidatures au conseil d'administration de Jean-Marie Clerc et Vincent Caccamo ont été acceptées. Le bureau de « Cravanche sans frontières » est constitué de Bernard Saettel (président), Jean-Pierre Thomas (trésorier), Frédéric Hérédia (trésorier adjoint) et Pascal Unucic (secrétaire).   Vendredi soir, l'association « Cravanche sans frontières » s'est réunie en assemblée générale sous la présidence de Bernard Saettel, et l'on notait les présences de Jalil Zafar, de l'association « Renaissance d'Afghanistan », et de Paul Bois, un ancien compagnon de Louis Lacaille dans l'action au Burkina. Bernard Saettel a mentionné les temps forts de l'exercice écoulé et, en particulier, une rencontre qui a eu lieu avec le frère du Père Duperrier qui revenait d'un voyage au Niger et qui était accompagné de deux Nigériens de l'association « Solidarité et développement » « Suite à cette soirée, nous avons confirmé notre soutien au village de Kouka (plus principalement au projet d'aide aux filles-mères) ». Le parrainage d'étudiants de l'ESTA, qui avaient choisi l'Afrique comme thème de projet de fin d'année, a débouché sur la création d'un jardin pédagogique dans un village de brousse. En accord avec Pascal Unucic, qui est en constante relation avec Aurélien, de l'Institut agricole au Niger, ils ont opté pour le financement à hauteur de 600 € d'un jardin pour enfants à Kouka. Les fonds nécessaires ont été recueillis au cours de la « Nuit pour l'Afrique » du 23 novembre.