Salaires
Quant aux salaires, Me Douillet, administrateur financier « attend le virement du fonds de garantie des salaires pour établir les chèques. Les employés seront payés rapidement pour tout le mois de janvier et du 1er au 12 février. Pour le reste du mois, c'est l'entreprise qui réglera. De plus, quand le redressement sera terminé, tout rentrera dans l'ordre à condition que le personnel continue à travailler dans le calme ». La société toute entière n'est donc pas en dépôt de bilan, ni au bord de la fermeture. Le redressement judiciaire était nécessaire pour obtenir ces licences de transporteur.   Frédéric PLANCARD      La rumeur a enflé ces jours derniers autour des entreprises Platel situées sur la zone de Baleycourt. En fait, il existe trois sociétés et c'est la SARL Platel, spécialisée dans la messagerie traditionnelle et les déménagements (20 salariés), qui a déposé le bilan le 13 février dernier par manque de capacité financière. Suite à l'application des lois Gayssot, « l'entreprise doit disposer de fonds en positif de 10.000€ pour le premier véhicule, de 5.000€ pour chacun des suivants et de 23.000€ pour la licence de commissionnaire », explique Philippe Platel. « Comme nous n'avions pas ces fonds, nos licences de transporteur ont été supprimées. Nous avons donc dû déposer le bilan pour être en redressement judiciaire pour nous permettre d'obtenir à nouveau ces licences ».     Création d'une association de chasse Géry. - Les résultats de l'enquête de la création de l'association communale de chasse agréée de Géry seront rassemblés dans un dossier déposé à la mairie de Géry, pour être communiqués à tous les intéressés du lundi 10 mars au mercredi 19 mars. En même temps sera ouvert un registre destiné à recevoir les réclamations et observations des propriétaires et détenteurs de droit de chasse. Au cours de ce délai de dix jours, le commissaire-enquêteur pourra entendre toute personne qu'il paraît utile de consulter.   Peau de chagrin Lerouville. - Difficile aujourd'hui d'imaginer qu'à la belle époque vingt bistrots faisaient vivre leurs propriétaires à Lerouville. Aujourd'hui, il ne reste plus que quatre enseignes. Mais où est le temps des « Bosquets » où l'on dansait, du « Cheval Blanc » et de son piano mécanique, du café du Port fréquenté par les mariniers, du billard de l'« Hôtel de Ville » voire du bar-cinéma Montuschi.   Usépiades 2003 Commercy. - Après Bar-le-Duc, c'est Commercy qui a été retenu pour accueillir les « Usépiades 2003 ». La manifestation se déroulera le 9 avril autour du thème des « jeux traditionnels », jeux de cours et jeux collectifs mais il y aura aussi de l'aviron, du tennis, du cyclisme, de l'escalade, de l'escrime de la natation et même du parachutisme.   Tourisme sammiellois Saint-Mihiel. - On a parlé chiffres lors de l'assemblée générale de l'office de tourisme de Saint-Mihiel. Le nombre des accueils au bureau du centre d'art sacré a progressé de 7 %, avec 8.848 passages recensés, la halte fluviale a vu accoster 826 bateaux, l'exposition « l' Oeil et le ciseau » a délivré 7.500 billets et le Fort de Troyon, a comptabilisé 9.000 entrées payantes. Seule ombre au tableau la baisse de 30 % de la fréquentation du musée et de le bibliothèque bénédictine, et ce en dépit de multiples opérations promotionnelles.   Temps libre Lachaussée. - Gérard Peltre, maire de la commune et Francis Mergel, président de la CAF viennent de cosigner un « Contrat temps libre » d'une durée de trois ans renouvelable. Ce partenariat permet le financement d'activités périscolaires pour les enfants de la commune ainsi que des animations de centres de loisirs durant les petites et grandes vacances ainsi que l'embauche d'un animateur coordinateur.