Sans jugement
Faire comprendre leur combat à leur entourage, savoir affronter le regard culpabilisant des autres, prendre du recul par rapport à leurs propres problèmes, abaisser les tensions intérieures, mais aussi rompre leur isolement, le premier bilan du groupe de parents est encourageant. Il leur aura permis aussi de se restructurer, de se ressourcer et de ne pas baisser les bras aux pires instants. Et de former tous ensemble une vraie famille pour partager des moments forts, dans la discrétion et sans jugement. Pour y parvenir, ils ont pu compter sur le soutien efficace des municipalités de Blainville et Damelevières, mais aussi de la DASS et du Conseil Général et travailler avec l'aide d'un psychothérapeute. Et bénéficier des interventions et du soutien des formateurs du Relais Anti-Drogue de la Gendarmerie. Même s'ils ne peuvent que regretter le départ du formateur en place, ils gardent un bon contact avec les services de Gendarmerie qui, au delà de la répression, apportent une aide précieuse aux familles. Avec une envie de se battre retrouvée, ils essaient d'intervenir, seuls ou en partenariat avec les structures existantes ou à développer, auprès des collectivités, des institutions et des pouvoirs publics. Pour mettre en place des actions, créer des activités qui répondent aux besoins des familles et des jeunes car l'absence de structures adaptées se fait cruellement sentir. Au delà des cités cheminotes, ils ont pu partager leur vécu et tisser des liens avec des familles du secteur de Brémoncourt et de Chaumont et veulent s'ouvrir davantage. Parce qu'elle a bien besoin de soutiens et que tous seront les bienvenus, « Avenir et Prévention 54 » a prévu une réunion de présentation de ses objectifs courant mars. On peut aussi contacter l'association au siège social, en Mairie de Blainville, tél : 03.83.75.70.05.   Plus que d'une naissance de l'association, il s'agit d'une reconnaissance du chemin déjà parcouru avec pour objectif la prévention et la lutte contre la toxicomanie et les dépendances. A l'initiative de parents qui ont décidé d'agir pour leurs enfants mais aussi pour éviter que d'autres jeunes ne tombent dans le piège de la drogue, le groupe s'est élargi à une dizaine de personnes pour former « un groupe de paroles ». Ce groupe a déjà mené quelques actions sur le secteur pour alerter les parents sur les symptômes encore anodins avant qu'ils ne s'aggravent. Entre ces parents touchés au travers de leurs enfants, un vrai réseau d'entraide est né, la parole étant souvent un réconfort face à un sujet tabou. Savoir que leur détresse est partagée -même si les expériences et les réponses sont différentes à chaque fois- leur permet d'être plus forts. Ils ont décidé de mettre cette énergie au service des autres pour faire bouger les choses et aider à trouver des solutions en soutenant familles et jeunes.