Inconsciemment
Devant Le Mans vendredi, il risque bien d'en aller tout autrement. D'une, les Sarthois ne feront pas des cadeaux aux avants messins comme les Méditerranéens hier. De deux, ils sauront profiter des errements de la défense lorraine si elle réédite sa prestation trop facile de début de rencontre (et même de fin). Toutefois le match au sommet de vendredi ne devrait pas être abordé de la même façon. Car celui contre les Istréens a indéniablement dû paraître gagné d'avance dans l'inconscient des Messins. Ils abordaient la rencontre sans conviction au contraire de leurs adversaires qui ne veulent pas capituler sans combattre. Les dix premières minutes étaient ainsi à leur avantage. Mais pas le tableau d'affichage avec un but d'Adebayor lancé par Pouget (10e). A la demi-heure, le blond attaquant profitait d'une grossière erreur de Quiévreux qui relâchait un centre de Toyes. Le lob était imparable (36e). Malgré ce score de 2-0, il n'y avait rien à signaler. Sauf une frappe de Zitelli que Butelle dégageait du bout des doigts en corner (41e). A 3-0, après le but de Bastien, le portier lorrain commettait lui-aussi sa bourde (71e). Un coup-franc de Bérenguer détourné par le poteau aurait alors pu changer la donne (84e). Mais Borbiconi, sur un coup-franc de Leca, concluait victorieusement de la tête (86e). Vendredi, il faudra pourtant une toute autre prestation, au moins sur le terrain, pour doubler la mise !   Marlyse TURRINI      METZ. _ Quatre buts et c'est tout. Hier soir, les Messins n'avaient pas besoin d'attaquants (ndlr : Niang et Becas, prêtés jusqu'à la fin de la saison, ont été présentés officiellement avant la rencontre) mais d'une animation de jeu. Pendant, au moins, 60 minutes, les actions n'étaient pas construites et les buts sont arrivés un peu par hasard. Si, par la suite, les choses se sont améliorées. La troisième réalisation était ainsi superbe, résultant d'un mouvement parfait Pouget - Leca - Pouget conclu par Bastien (66e). Face à Istres, la plus mauvaise défense de L2, ces manques n'ont pas prêté à conséquence. Même si le but de Rémy est à mettre au crédit de Butelle qui ne faisait que freiner une frappe de Courtois que Remy poussait au fond (71e).