Sur le fil
SAINT-DIE. _ Saint-Dié bat Ostwald : 3-2. Les volleyeurs déodatiens ont arraché, non sans peine, une précieuse victoire devant Ostwald. Après une entame de match légèrement à l'avantage des visiteurs (5-8), les hommes de Guenifi s'enhardissaient et prenaient peu à peu les devants grâce aux puissantes attaques de Goetz et de Gérard (11-12 puis 18-15) avant de remporter plutôt aisément la manche 25-19. La réaction mosellane ne se faisait pas attendre et les locaux allaient subir la loi des Mosellans durant tout le set. Golly au service ainsi que Holtzscherrer au filet donnaient de nombreux soucis aux Vosgiens (5-12 puis 12-19 et enfin 18-25). Puis la partie s'équilibrait nettement et on sentait un peu de crispation de la part des deux équipes (8-8 puis 13-13). Et même si Gérard au service offrait un avantage de courte durée aux siens (18-15), la puissance de Ghemtio et de Golly devant les hésitations vosgiennes inversait la tendance (23-25). On pensait alors qu'Ostwald allait continuer dans son élan lors de la quatrième manche puisqu'ils dominaient la rencontre et menaient au tableau d'affichage (7-11, 12-15 puis 19-23), mais c'était sans compter sur un superbe retour des coéquipiers de Pinto qui remportaient le set (27-25) au prix d'une formidable résistance. Les locaux ne pouvaient plus perdre et menaient déjà 11-7 dans le dernier round mais se créaient quelques frayeurs puisque les visiteurs revenaient à 14-14 avant de s'incliner 18-16.   O.D.     Les sets : 25-19 en 21', 18-25 en 22', 23-25 en 24', 27-25 en 26' et 18-16 en 20'.     Fiche technique Les sets : 25-16 en 20', 20-25 en 23', 21-25 en 23', 25-16 en 19'. Tie break : 15-12 en 14'. Les équipes : A Saint-Jean-d'Illac : Damez, Thiry, Jaussaud, Pery, Laval, Foures, Inge, Kozik, Léger, Ichard. Entraîneur : Kozik. A Epinal : Obad, Muharemovic, Demessy, Pelc, Melinard, Pelissier, Cojan, Bounasser, Baselovic. Entraîneur : Gordan Snadjer.   SAINT-JEAN-D'ILLAC. _ Battu à l'aller 3-0, Saint-Jean d'Illac avait soif de revanche. Les Girondins ont cueilli à froid l'équipe d'Epinal lors du premier set, où jamais les Vosgiens n'ont mené au score, Saint-Jean d'Illac ayant même creusé un écart allant jusqu'à 18-9 pour terminer sur un 25-16 significatif. Les deuxième et troisième sets étaient à l'avantage d'Epinal qui s'était bien repris, surtout grâce à Pelc et Muharemovic qui imposaient leur puissance sur les smashes et sur les contres. Aux deuxième et troisième sets, Saint-Jean d'Illac avait d'ailleurs abandonné la maîtrise du jeu et du score à leurs adversaires (20-25, puis 21-25). Les Spinaliens semblaient avoir fait un pas vers la victoire. Mais au quatrième set, Saint-Jean d'Illac reprenait le jeu en main et on assistait à une baisse de rythme et une perte de confiance des Vosgiens. Illac l'emportait 25-16. Au tie-break, jusqu'à 5-5, tout pouvait basculer. Mais trois fautes directes de Muharemovic enlevaient tout espoir à Epinal de l'emporter. Gordan Snadjer, l'entraîneur d'Epinal, avouait après coup : « Dans les deuxième et troisième sets, nous avons bien développé notre jeu mais par la suite, il y a eu un manque de concentration, un manque de lucidité et nous donnons des points faciles aux Illacais. On ne peut pas gagner contre n'importe quelle équipe dans ce championnat avec un type de jeu comme celui-là. Beaucoup trop de fautes directes ont été commises, surtout au tie-break. Ce sont les qualités des joueurs qui font le jeu. Il faut qu'ils fassent le maximum et ce soir, je n'ai pas vu spécialement un joueur. Je suis déçu. Je n'ai pas envie de faire huit cents ou neuf cents kilomètres pour voir mon équipe jouer comme cela. Moi, je fais mon travail d'entraîneur et quand je vois le résultat de ce soir, comprenez que je sois déçu. »