Tarifs
Chalet de Léo-Lagrange particuliers 80 euros, associations locales 32 euros. Restaurant Léo-Lagrange : particuliers 200 euros, avec cuisine (1 personne plus vaisselle) 70 euros. 1000-club : particuliers 100 euros, associations locales 70 euros, associations extérieures 200 euros, nettoyage par l'utilisateur. Restaurant Jean-Jaurès : particuliers 100 euros, associations locales 100 euros, associations extérieures 140 euros, si vaisselle plus 20 euros, si week-end plus 50 euros. Dans tous ces cas, caution 150 euros, chauffage plus 20 euros, si personnel municipal plus 50 % du tarif particulier. Salle des fêtes caution 150 euros, le chauffage est inclus dans le tarif. Gratuité pour vin d'honneur pour événement familial si celui-ci a lieu à Tomblaine ; Particuliers 1.300 euros, associations locales 30 euros pour la 1e utilisation, et 160 pour les suivantes, associations extérieures 660 euros. Si matériel spécifique (buvette, sono, etc.. ) plus 300 euros. Espace Jean-Jaurès : pour associations ou entreprises extérieures, location tout compris à la journée pour salles de sports ou salles de travail, 40 euros.    Une délibération était ajoutée au dernier moment à la séance de conseil municipal de mardi soir. Il s'agit d'une motion des élus, votée à l'unanimité, contre deux fermetures de classes dans deux écoles primaires de la commune : l'une à Jules-Ferry et l'autre à Langevin-La-Paix. Dans cette motion, le conseil exprime son engagement à soutenir la scolarisation, l'éducation, la formation et l'ouverture sur le monde de l'élève, notamment dans une zone où les facteurs extérieurs (taux de chômage, nombre de boursiers au collège) et les difficultés propres au système éducatif (retards scolaires, résultats aux évaluations), sont évidents. Le conseil rappelle à l'inspecteur d'académie la prise en compte de ces données statistiques sur 4 ans. Le conseil émet donc un avis négatif à l'éventuelle fermeture des deux classes et proteste avec vigueur contre celle qui est envisagée à Langevin-La-Paix. Le conseil municipal a décidé d'adhérer au conseil intercommunal de sécurité et prévention de la délinquance. Le maire Hervé Féron y représentera la commune, et l'adjoint en charge des questions de sécurité Pascal Bernard sera le suppléant. Le conseil a adopté l' indemnité représentative de logement des instituteurs. Il a modifié le contrat du chef de travail de projet, adopté les taux des indemnités d'astreintes ainsi que les montants des cadeaux offerts par la municipalité. Le conseil municipal a adopté plusieurs demandes de subventions concernant le renouvellement du mobilier scolaire de l'école Langevin-La-Paix, et une nouvelle convention avec les Francas de Meurthe-et-Moselle pour l'organisation des activités éducatives et de loisirs des mercredis et des vacances d'hiver, en 2003. Enfin, il a décidé d'accorder une subvention au club de canoë-kayak de Nancy-Tomblaine pour l'aménagement des locaux (qui appartiennent à la commune et sont occupés par le club), situé boulevard de l'Avenir. Le maire informe le conseil de l'ouverture de la Cyber base à l'espace Jean-Jaurès, à partir de samedi 8 février. Dernier point, le conseil municipal a fixé les tarifs de location des salles municipales.