Patinoire planétarium...
Lors de la deuxième semaine (24 au 28 février) en après-midi des initiations à la danse, peinture sur ardoise et yoga seront proposées. Différentes sorties sont prévues : le mercredi 19 février, à Belfort : patinoire en matinée et visite du planétarium l'après-midi. Le mercredi 26 février, un grand jeu « la rivière m'a dit » sera proposé en collaboration avec l'ALPEN (Association luronne de protection et d'étude de la nature). Le vendredi 28 février sera consacré à une animation de carnaval (goûter plus spectacle) en partenariat avec d'autres associations luronnes. Les parents seront invités au centre de loisirs le vendredi 21 février et le jeudi 27 février à partir de 17 h afin de voir ce que les enfants ont réalisé et de partager un petit goûter. Les participants peuvent être accueillis à partir de 8 h 30 dans les locaux du centre social et culturel. Une permanence sera assurée entre 12 h et 13 h 30 pour les enfants ayant amené un repas tiré du sac. Ceux déjeunant à leur domicile seront accueillis à partir de 13 h 30. Les activités reprennent à 14 h et finissent à 17 h. Le coût est de 40 € pour la semaine. Renseignements et inscriptions : Centre social et culturel, 17 esplanade Charles de Gaulle, 70200 Lure, tél. 03.84.30.49.30.   Le centre social et culturel de Lure organise un centre de loisirs sans hébergement, proposant aux enfants le fréquentant des initiations sportives (pêche, judo, sports collectifs... ), artistiques (sculpture, peinture... ) ou des activités d'expression (danse, théâtre, hip-hop...). Ces animations seront proposées lors des congés scolaires de février. Les activités des matinées sont proposées par les enfants et l'équipe d'animation. Un planning est établi chaque début de semaine, afin de permettre à chaque enfant de proposer des activités répondant à ses désirs. De type manuel, sportif ou d'expression, elles seront centrées sur le thème de carnaval. L'activité de l'après-midi, dite « fil rouge » est choisie par l'enfant lors de l'inscription, et sera la même sur l'ensemble de la semaine. La première semaine (17 au 21 février) en après-midi, les enfants pourront choisir entre une activité internet, ombres chinoises, dessin d'art sur le thème des animaux et de la nature en hiver, jeux coopératifs (pour jouer ensemble à des jeux sportifs faisant la part belle aux valeurs de solidarité.