Les brèves du conseil municipal
Chemins de liaison : la commission ad hoc a été invitée à réfléchir sur la création ou l'aménagement de chemins, dans un cadre local ou intercommunal et permettant des liaisons utilitaires, dites douces. Chacun peut apporter sa contribution. Relais assistantes maternelles : le syndicat du plateau en a pris la compétence. L'installation de ce centre interviendra au premier trimestre de l'année. Il a pour rôle d'assurer le lien entre les offres et les demandes, de ressourcer les assistantes maternelles. Forêts : des travaux de reboisement et de cloisonnement sont programmés dans diverses parcelles pour 12.748 €HT. Il est prévu également des opérations de cloisonnement et d'entretien pour 1.278 €HT. Des demandes de subventions ont été établies. Les plantations sont assurées en bois noble (chêne, hêtre, merisiers, alisier, merisiers). 152 affouagistes sont inscrits. Les lots, vendus 40 €, sont exploitables à partir du 15 janvier. Nouvelle voie : elles desservira les bâtiments en construction sur une propriété débouchant rue de la Mairie. Elle sera dénommée « allée Louis-Jahier 1873-1958, ancien maire de Saône » Relevés topographiques : dans le cadre de la restructuration du centre du village, des relevés topographiques ont été commandés à un cabinet de géomètre-expert. Communauté d'agglomération : la CAGB doit exercer sa compétence sur les syndicats du marais et de l'aérodrome. Cette disposition pose, pour la commune, un problème de représentativité. Sans être défavorable à cette décision, elle souhaite néanmoins garder ses délégués (3 au syndicat du marais et 1 à celui de l'aérodrome). La CAGB sera informée de ce souci. Redevance : elle est fixée à 0.70 euro/m2 pour l'occupation du domaine public, à 11 €/an par emplacement de taxi, à 0,36 €/m3, part communale de collecte et traitement des eaux usées. Intervention de la député : Paulette Guinchard-Kunster, députée du Doubs, invitée à cette réunion, a informé l'assembleé de l'envoi d'un courrier à Gilles de Robien, ministre des Transports. Il concernait la voie des Mercureaux.