Tenir compte de la Coupe de France
Mettre à jour une compétition de cette manière, ça n'a pas de sens. Au propre comme au figuré... Joint au téléphone, le président angevin Philippe Doucet par ailleurs journaliste de Canal Plus n'a pas prétendu le contraire. Mais il a tenu à préciser qu'il n'est pas allé toquer à la porte des instances avec son costume de la chaîne cryptée, partenaire historique du foot français : « Nous nous plions aux décisions de la FFF. En tout cas, après les qualifications de Martigues et Angoulême en quart de finale de la Coupe de France, les clubs de National ne sont pas au bout de leurs peines ». Le calendrier risque en effet de devenir aussi haché qu'une viande de sauce bolognaise... « Notre match en retard contre Dijon se déroulera le mercredi 19 mars » ajoute Doucet pour illustrer ses propos, « Or le samedi précédent cette journée, l'équipe bourguignonne se trouvera au repos. Puisque que ses adversaires martégaux joueront en Coupe de France. Cela signifie que les Dijonnais seront plus frais que nous le 19 ». En développant cette contre-attaque, le patron du SCO a un but en tête. Il veut placer le ballon de la polémique dans les filets des boss de la Fédération : « Il existe une contradiction totale entre les discours et les actes de la FFF. Elle prétend que la valorisation du National passe par des journées programmées le samedi à 20h comme en L1 et en L2. Or, à partir des 8e de finale, elle n'intègre plus les tours de Coupe de France dans notre calendrier. Ces dernières saisons, l'épreuve a pourtant souri à plusieurs pensionnaires de National... ». Pour Philippe Doucet, la meilleure solution serait de « faire disputer les matches de Coupe en semaine ». Mais les mauvaises langues diront qu'il faut appartenir à Canal Plus pour formuler ce genre de suggestion plombant l'audimat. Parce que le groupe possesseur des droits de retransmission de la compétition, c'est le grand rival de la chaîne cryptée : TPS...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Le SCO se trouve-t-il à un ou quatre points du BRC ? Tout dépend de l'affaire Angers-Brest, les joueurs de Maine-et-Loire pouvant être déclarés soit vainqueurs sur tapis vert soit défaits sur le rectangle de la même couleur Ù(NDLR : les Bretons avaient gagné 1-0 mais en alignant Senoussi qui n'était pas qualifié) ? Les Racingmen se sont posé la question ces derniers jours. Car crédités des trois unités qu'il se dispute avec Brest (ce qui l'expédierait à une longueur de Besançon), le SCO aurait pu les chasser du fauteuil de leader ce soir. L'emploi du conditionnel ne se révèle pas seulement de rigueur en raison de l'incertitude entourant ce fameux Angers-Brest. Il est indispensable car le match au programme des dauphins de Besançon, programmé à Angoulême, a été une nouvelle fois reporté. Quoi qu'il en soit, les problèmes de fond demeurent. Le fait que le SCO devait affronter ce mercredi une équipe charentaise tout juste remise de sa victoire face aux Guingampais (L1) en 8e de finale de la Coupe de France, cela reste bigrement étrange. Cette situation ne pouvait pas passer comme une lettre à la poste étant donné qu'elle était accompagnée du timbre de la 24e journée. Et de ce post-scriptum : les footballeurs de Maine-et-Loire devaient disputer le second de leurs deux matches en retard avant d'avoir rattrapé le... premier. Celui du 20e acte du National qui les verra accueillir Dijon.