selon photo
Réunion exceptionnelle ce dernier vendredi à la salle du club « Amitié Retraités » du village : une vingtaine de courageux retraités, issus des clubs de Melisey, Fresse, Ternuay et Saint-Barthélemy, participaient à un bel exercice d'orthographe. Le maire Maurice Landry-Chapitey avait pour l'occasion « revêtu sa tenue » d'instituteur (que la récente retraite n'a pas encore entachée) pour dicter à la perfection un petit texte d'un bon niveau de feu le Certificat d'Etudes primaires. Si les « anciens » s'appliquent à conserver leur forme physique, grâce à la marche, la gymnastique volontaire et plus encore la danse, ils savent aussi solliciter leurs méninges. Les résultats de ce premier exercice intellectuel de l'année le prouve : le « maître » n'a relevé que de 0 à 3 fautes. Bravo à tous, peut-être plus particulièrement à Juliette, ancienne maman au foyer de 8 enfants, qui, à plus de quatre-vingts ans, n'a fait qu'une faute ! Le devoir scolaire scolaire s'est bien sûr terminé par un « exercice » plus convivial : une sympathique petite collation, bien arrosée (avec modération...). Il s'agissait d'un premier entraînement, une répétition avant une nouvelle dictée de secteur, le 12 mars prochain, qui sera qualificative pour la demi-finale départementale, en avril, à Marnay. Ces exercices sont organisés sous l'égide de la Fédération Départementale des Aînés Ruraux.   Habitat : permanence du CDHRU en mairie mercredi 19 de 10 h à 12 h. Assistance sociale : permanence en mairie jeudi 20, uniquement sur rendez-vous, tél. 03.84.20.02.84. Sécurité sociale : permanence de la CPAM Vesoul en mairie jeudi 20 de 9 h à 10 h 30. Aide à domicile : l'antenne ADMR est ouverte tous les jours du lundi au vendredi de 15 h à 17 h, excepté le mercredi de 10 h à 12 h (03.84.63.22.70). Vie communale : réunion du conseil municipal mardi 18 à 20 h. Loisirs : sortie pédestre avec le club de Marche mercredi 19 ; RV à 13 h 30 place de la Gare. Vie associative : réunion de l'ECLVS (Entente cycliste) en mairie vendredi 21 à 20 h. {R Assemblée générale de la section UNCAF en mairie samedi 22 à 20 h. Vie religieuse : messes samedi 22 à 18 h à Saint Barthélemy, dimanche 23 à 10 h à Servance, à 10 h 30 à Ecromagny et à Miellin. Loisirs et Culture : exposition de photographies (M. Poirot) à la salle des Fêtes à partir de samedi 22.