Avis de concours de l'Armée de l'air
Le cours d'enseignement technique de l'Armée de l'air, implanté à Sainte en Charente-Maritime prépare en 20 mois les jeunes gens à suivre un enseignement professionnel au sein de l'Ecole de formation des sous-officiers de l'Armée de l'air de Rochefort dans les spécialités de l'électronique et de la mécanique. Le concours annuel est organisé le 28 avril. Il est ouvert aux jeunes gens et jeunes filles remplissant les conditions suivantes : être de nationalité française ; être célibataire ; être né (e) entre le 1er septembre 1985 et le 1er septembre 1987 (inclus) ; suivre ou avoir suivi une classe de seconde générale ou technologique ; avoir l'accord du représentant légal. Les renseignements complémentaires ainsi que les dossiers de candidatures, à déposer avant le 2 février, seront fournis par le Bureau Air Information 70/133, rue Sainte-Catherine, caserne Thiry, case officielle n° 52 - 54036 Nancy Cedex, téléphone/fax au 03.83.32.51.58.    Distribution de décorations à Saint-Julien pour le personnel des hôpitaux du bassin de Nancy. Prochain rendez-vous demain, avec le CHU.  95 récipiendaires ont été décorés de la main de leur parrain.    Benoît Leclercq, directeur général du CHRU retenu en mission à Paris, c'est Christian Villemin, directeur général adjoint, qui a eu l'honneur de présider la remise des médailles au personnel des hôpitaux du bassin de Nancy, excepté le CHU de Brabois dont la remise des médailles se fera ce jeudi 30 janvier à 15 h 30 pour 84 récipiendaires. 95 personnes, accompagnées de leurs parrains ou marraines, étaient reçus dernièrement dans la salle de restauration du personnel à l'hôpital Saint-Julien et chacun à son tour s'est vu appeler ainsi que son parrain pour recevoir des mains de ce dernier sa médaille, entrant dans le cadre de la promotion du 14 juillet 2002. La médaille de vermeil représentant 30 années de service a été attribuée à 23 personnes de l'hôpital central, 5 de l'hôpital Jeanne d'Arc, 5 des ensembles Maringer, Villemin et Fournier et 2 de l'hôpital Saint-Julien. La médaille d'argent pour 20 années de service a été attribuée à 40 personnes de l'hôpital central, 8 de l'hôpital Jeanne-d'Arc, 3 des ensembles Maringer, Villemin et Fournier, 7 de l'hôpital Saint-Julien et 2 de l'hôpital de Lay-Saint-Christophe. Médailles de vermeil : Mauricette Antoine, Guy Baginski, Pierre Boileau, Raphaël Brotons, Gilles Broville, Mireille Chassagne, Michèle Chemisser, Yvette Chenitef, Jean-Marie Crovisier, Roger Docteur, Evelyne Douchet, Alain Fabry, Joëlle Filippa, Monique Frey, Michèle Garbacz, Marie-Claude Garbani, Carmen Carcia, Renée Garnier, Paulette Giroux, Alain Guimbert, Bernadette Lenoir, Michèle Llorca, Ondine Loos, Jean Machinet, Nelly Michel, Anne-Marie Noisette, Dominique Offroy, Paul Ollinger, Yolande Parisot, Jacqueline Perrin, Marcel Piernot, Jean-Maurice Pugin, Josiane Thomas, Odile Vaugin, Bernadette Wurmser. Médailles d'argent : Nadine Ancel, Josiane Archen, Jean-Michel Aubry, Bernadette Baron, Isabelle Bazzani, Maria Bega, Agnès Bouche, Catherine Boura, Véronique Brice, Josiane Brignon, Jean-Marc Bruder, Philippe Casalta, Jean-Louis Chenal, Isabelle Chevarde, Odette Chrétien, Blandine Clausse, Catherine Conraud, Jacqueline Creveau, William Cuny, Corinne Demangel, Marylène Depardieu, Gérard Dethière, Corinne Francovich, Evelyne Geoffroy, Régine Georgeot, Corinne Goury, Eric Guesney, Joëlle Heitz, Emmanuelle Houtmann, Sylvie Hussenet, Pascal Jacquot, Nadir Koalal, Pascale Langard, Evelune Leduc, Ondine Liardet, Nadine Magnier, Catherine Maigrat, Martine Makuebo, Constantin Mitrou, Norbert Nicolas, Martine Pasini, Agnès Pawlyk, Josette Perrin, Dominique Poutot, Martial Prevot, Dominique Riceti, Francis Rinnert, Claude Rivat, Marie-Thérèse Roth, Martine Rouyer, Bernard Santi, Gilles Savari, Richard Servas, Michèle Snobeck, Claudine Thomas, Anne Vautrin, Christine Verger, Pascal Wolff, Marie-Françoise Zaffaroni, Alain Zente.