Accord avec la CGT et la CGC pour les présidences
Il faut cependant attendre, car la CGT a déposé un recours au vu des bizarreries détectées dans plusieurs bureaux de vote où le nombre de votants diffère du nombre d'enveloppes dans la section Agriculture (commune à Epinal et Remiremont) : à Eloyes, 54 votants pour 51 enveloppes ou bulletins sans enveloppe ; à Saulxures-sur-Moselotte, 15 votants pour 20 enveloppes ; au Thillot, 6 votants pour 5 enveloppes ; à Vagney, 11 votants pour 12 enveloppes... Le tribunal d'instance examinera le problème le 14 janvier. « Le juge peut annuler les élections dans la section Agriculture, ou faire revoter dans ces quatre bureaux. Mais il doit se prononcer sur ce recours avant d'attribuer ce troisième siège », précise Francine Didelot. En déplorant, comme ses homologues des autres syndicats, l'organisation calamiteuse de ces élections, y compris dans les mairies : « Je suis sûre que la moitié des 60 % de Vosgiens qui se sont abstenus n'ont en fait pas pu voter ! ». Ce siège en balance n'a pas gâché les rapports entre les syndicats puisque la CFDT, la CGT et la CGC se sont réunies en intersyndicale pour se répartir les présidences et vice-présidences des trois Conseils des Vosges pour les cinq ans à venir. Force ouvrière « a assisté à la réunion », mais décidé de faire bande à part, ce qui n'étonnera personne.   C.M. -F.      « Une fois n'est pas coutume, nous avons invité à boire un verre tous les artisans de notre victoire aux élections prud'homales : militants acteurs de la campagne, candidats, délégués de listes dans les mairies, secrétaires de syndicats », expliquait hier soir la secrétaire de l'UD-CFDT Francine Didelot dans le joyeux brouhaha de la Bourse du travail. « C'est une marque de reconnaissance envers ceux qui ont œuvré pour que la CFDT sorte grande gagnante. »