Tous diplômés
« Le Goethe-Institut fait aussi du sur mesure pour répondre aux besoins spécifiques des entreprises ou des particuliers », vante encore Ute Grauerholz. 550 personnes y ont eu recours cette année. Via des sessions plus ou moins longues. « Il faut compter 186 euros pour 21 heures de cours concentrées sur un semestre. Nous ne sommes pas les moins chers mais pas question de brader notre enseignement ». Celui-ci est dispensé par deux profs à plein temps et une dizaine d'autres intervenants. « Tous diplômés et de nationalité allemande ». La journée « portes ouvertes » sera aussi l'occasion pour les personnes intéressées de tester leurs connaissances en allemand, selon le nouveau cadre européen de référence, et de rencontrer dans l'après-midi les auteurs du livre « Emile ou l'histoire d'un chat franco-allemand » à partir duquel une exposition a été dressée. A noter qu'il existe seulement cinq Goethe-Instituts en France (Paris, Bordeaux, Toulouse, Lille et Nancy), nés du traité de la coopération franco-allemande, dont c'est également le 40e anniversaire cette année. Et que celui de Nancy possède une bibliothèque particulièrement riche, ouverte à tous. Journées portes ouvertes au Goethe-Institut, 39 rue de la Ravinelle, le 11 janvier de 10 h à 17 h.   L'enseignement de l'allemand est en perte de vitesse dans les établissements scolaires. « Une erreur : le marché économique outre-Rhin est une réalité. Et nombre de jeunes adultes se rendent compte de leurs lacunes une fois entrés dans le monde professionnel », observe Ute Grauerholz, nouvelle directrice du Goethe-Institut de Nancy qui souffle ses 40 bougies cette année. « Nous organiserons une fête en juin prochain et certainement une exposition », poursuit la directrice. En attendant, l'institut du 39 rue de la Ravinelle ouvrira ses portes samedi, de 10 h à 17 h. Histoire de faire découvrir son programme d'apprentissage très varié : cours pour débutants, de perfectionnement, pour enfants (6-8 ans et 8-10 ans) ou pour adultes, entraînement à la conversation, à l'allemand économique et commercial, révisions en vue d'examens...