Marie-Thérèse Schiffmann n'est plus
C'est à son domicile du 20, rue des Combes, que s'est éteinte samedi en fin de matinée, dans sa 89e année, Marie-Thérèse Schiffmann. Née Spaite, le 4 juin 1914 à Châtenois-les-Forges (90), elle y passa sa jeunesse, travailla à la filature locale, puis habita à Belfort et Pontarlier avant de venir en 1947 à Voujeaucourt. Le 14 février 1948, elle y épousa Léopold Schiffmann, et le couple s'installa dans la maison achetée rue des Combes. Avec son mari, commerçant non sédentaire, Marie-Thérèse vendit des chaussures sur les foires et marchés de la région et était, de ce fait, très connue. Quelques années avant Léopold, elle cessa son activité en 1965. D'un premier mariage, Marie-Thérèse était mère de Serge Besanceney, domicilié en Alsace. Puis elle eut encore deux enfants, Daniel qu'elle perdit malheureusement en 1982, et Colette épouse Biétry, habitant juste en face de chez elle. Marie-Thérèse avait la grande joie d'être cinq fois grand-mère et quatre fois arrière-grand-mère, mais elle fut aussi affectée par la disparition de son mari, le 4 novembre 1995. Femme avenante et très discrète, elle aimait lire, tricoter, regarder les jeux télévisés et était bien entourée par sa famille, ses voisins et amis. Gravement malade depuis deux ans, Marie-Thérèse connut plusieurs hospitalisations, souffrait mais ne se plaignait jamais. Son vœu de mourir à la maison a été exaucé, ceci quelques instants après avoir vu une dernière fois ses petits-enfants. Les obsèques de Marie-Thérèse Schiffmann auront lieu aujourd'hui à 14 h 30 à l'église catholique de Voujeaucourt. Nos sincères condoléances.    L'ancienne directrice du collège des Huisselets puis premier proviseur du lycée du Grand-Chênois s'est éteinte à l'âge de 90 ans.   Suzanne Baconin vient de s'éteindre dans sa 91e année. Elle était née à Pertuis (84), le 13 mai 1912, mais c'est à Privas (07) qu'elle passa sa jeunesse. Elle y fit ses études primaires et secondaires avant de se spécialiser en lettres classiques à l'université d'Aix-en-Provence. Plus tard, elle intégra l'Ecole normale supérieure de l'enseignement technique de Paris (ENSET). A sa sortie, elle occupa plusieurs postes en qualité de professeur, en particulier à L'Isle-sur-Sorgue (84), avant de prendre, en 1962, la direction du collège des Huisselets à Montbéliard. Elle s'occupa activement de la construction du lycée du Grand-Chênois dont elle fut le premier proviseur jusqu'à sa retraite en 1977. La défunte avait épousé Georges Baconin, proviseur à L'Isle-sur-Sorgue. Le couple eut un fils, Jean-Patrice, pharmacien à Bart, père de deux enfants (Aude, 22 ans, et Olivier, 25 ans). A sa retraite, Suzanne Baconin s'était installée à Courcelles-lès-Montbéliard au 53, rue de la Chapelle. C'était une grande dame du Pays de Montbéliard. Ferme et juste dans ses fonctions, elle était animée d'un grand souci d'efficacité. Passionnée de littérature et de musique (elle était violoniste), Mme Baconin aimait découvrir, par ses voyages, les cultures étrangères. Elle avait appartenu à la Société d'émulation du Pays de Montbéliard. Les obsèques de Suzanne Baconin auront lieu demain mardi à 10 h 30 à la chapelle de Courcelles-lès-Montbéliard. Nos sincères condoléances.