Circonstance aggravante
Le dimanche soir, quand le jeune Belfortain arrive, les responsables de l'établissement alertent la police pour éviter que les faits de la veille ne se reproduisent. Le jeune homme, qui a déjà un casier judiciaire bien chargé pour détention de stupéfiants, conduite sans permis de conduire... est placé en garde à vue. Sur lui, on retrouve des seringues, des compresses volées le samedi à l'hôpital et quelques grammes de résine de cannabis. Circonstance aggravante, le 21 mai dernier, le prévenu avait été condamné par le tribunal de Belfort à un an de prison dont six mois avec sursis pour vol aggravé. Au vu de ce passé judiciaire, le parquet avait donc décidé de le placer en détention en attendant son jugement. Hier, le jeune homme a reconnu les faits : « Je tiens à m'excuser auprès des victimes. Je ne me rappelle de rien. J'étais ivre », assure cet intérimaire. Et d'ajouter : « J'ai un problème avec l'alcool, surtout depuis que mon père est décédé en octobre dernier. Et je suis toujours sous méthadone » Des arguments qui ne convaincront pas le ministère public : « Le centre hospitalier n'a pas à tolérer ce genre de comportement. Un décès, c'est difficile à vivre. Mais beaucoup de gens subissent ce genre de situation et n'assènent pas des coups sur des gens et surtout sur des personnes qui ont pour mission d'en soigner d'autres », affirme Chantal Jacquot, substitut du procureur qui requiert six mois de prison ferme et son placement sous mandat de dépôt. C'est alors que maître Nelly Rouzet, avocat de la défense, met l'accent sur la personnalité du prévenu : « Mon client, déjà très fragile d'un point de vue psychologique, a été fortement marqué par le décès tragique de son père en octobre dernier. De plus, en ce qui concerne les faits à l'hôpital, il ne s'agit pas d'actes volontaires. Ce jeune homme s'est débattu. Dans un état normal, il ne se serait jamais comporté de cette manière. Il est paysagiste, son contrat va être renouvelé. Je demande à ce qu'il ait droit à un régime de semi-liberté pour ne pas perdre ses repères avec la société », a-t-elle demandé. Mais le tribunal a suivi les réquisitions du ministère public. Fabien Bosquet a été condamné à six mois de prison ferme. Il a été conduit à la maison d'arrêt.   Aude LAMBERT      Délicate affaire hier au tribunal correctionnel où un jeune homme était jugé en comparution immédiate pour des violences ayant entraîné une incapacité de travail supérieure à huit jours. Les faits se sont produits le 28 décembre dernier (notre édition du 31). Ce jour-là, le prévenu, ancien toxicomane, est amené par les policiers, en état d'ébriété « et même d'inconscience », rapportera le président Pollet, à l'hôpital de Montbéliard. Le personnel soignant l'hospitalise le temps qu'il retrouve ses esprits. Un peu plus tard, l'homme est surpris, toujours dans un état d'agitation extrême, par une infirmière en train de fouiller dans un local où se trouvent des compresses, des seringues, des aiguilles... L'infirmière et un agent hospitalier décident alors de l'installer et de l'attacher sur un lit. Les choses tournent mal. Le Belfortain, âgé de 26 ans, refuse de se laisser faire. Il décoche des coups de pied et poing sur l'infirmière. Un brancardier intervient aussitôt pour neutraliser le jeune homme. Il reçoit également des coups mais sans gravité. Le lendemain, dimanche 29 décembre, on laisse partir le jeune homme de l'hôpital. Le soir même, sa mère, constatant que son fils est de nouveau sous l'emprise de l'alcool, le ramène au centre hospitalier. Entre-temps, l'infirmière, qui croyait sur le moment ne pas être blessée, s'aperçoit qu'elle souffre d'une fracture du coude droit. Résultat : une incapacité de travail supérieure à huit jours et une blessure qui pourrait entraîner de graves complications. « Cette infirmière est droitière, son bras est complètement plâtré. Elle peut rester dans cet état pendant un mois. Les médecins ne savent pas encore si son bras fonctionnera à nouveau normalement. Par ailleurs, elle a été fortement choquée ainsi que tout le personnel de l'hôpital », souligne maître Catherine Rosselot, avocate au barreau de Besançon, qui s'est portée partie civile pour l'infirmière et le centre hospitalier.     Ce 1er janvier, un homme avait percuté une voiture de gendarmerie. Il roulait avec 2,10 g d'alcool et sans permis. Hier, le prévenu a été jugé en comparution immédiate.   « Je regrette. Je n'aurais pas dû conduire. J'aurais dû repartir avec ma femme et mes enfants mais je voulais aller faire un tour avec la voiture de mon épouse. Je lui avais acheté un véhicule parce qu'elle venait d'obtenir son permis de conduire ». A la barre, hier matin, le prévenu semblait désolé de son attitude... Mais voilà, la nuit du réveillon, l'homme en a fait un peu trop. Ce qui lui valu d'être jugé en comparution immédiate, hier matin, pour plusieurs délits : conduite en état d'ivresse malgré une annulation de permis, en état de récidive légale et défaut de maîtrise du véhicule. Ce 1er janvier, vers 1 h 30 du matin, à Bourguignon, cet habitant de Pont-de-Roide décide d'aller faire un tour en voiture malgré toutes ces interdictions. C'est alors qu'il percute un véhicule situé devant lui... Une voiture pas comme les autres puisqu'il s'agit d'un break Mégane de la gendarmerie. Gendarmes qui effectuent une mission de contrôle. Heureusement, les dégâts ne sont que matériels, il n'y a aucun blessé. Constatant que l'homme circulait feux éteints et visiblement un peu vite, les brigadiers le font souffler dans le ballon. Le test s'avère positif : 2,10 g d'alcool dans le sang. Les gendarmes effectuent les constations d'usage et s'aperçoivent que l'homme roulait alors qu'il était sous le coup d'une suspension de permis de conduire. Autre aspect non négligeable : les six condamnations du prévenu, depuis 1996 et souvent pour les mêmes raisons. En 2001, il avait notamment effectué quatre mois de prison ferme pour conduite en état d'ivresse sans permis, en état de récidive et délit de fuite. « C'est la quatrième fois que vous passez au tribunal pour des conduites en état d'ivresse », lui fait remarquer le président Pollet. Arguments du prévenu, un intérimaire de 32 ans, père de cinq enfants : « Je sais, j'ai un problème avec l'alcool. J'ai été suivi. Mais, là, je n'y suis plus actuellement ». Chantal Jacquot, substitut du procureur, ne fait pas preuve de compassion. Au contraire : « Oui, ce prévenu a un problème avec l'alcool. Sans décision de justice, il est incapable de se prendre en main alors qu'il est père de famille. Il aurait pu blesser ou tuer des gens, les faits auraient pu être beaucoup plus graves. Il aurait aussi pu se tuer. Qu'est-ce-qui peut le faire réagir ? », lance-t-elle, indignée. Et de poursuivre : « Cette nuit du 31 décembre au 1er janvier, il a pris des risques, il a mis en danger la vie des autres. C'est inquiétant. Je demande donc un an de prison dont six mois avec sursis et mise à l'épreuve, 150 € d'amende et son placement sous mandat de dépôt » Le prévenu, Ludovic Rolin, a été condamné à un an de prison dont six mois avec sursis et deux ans de mise à l'épreuve. Il devra, en outre, payer une amende de 150 €. A l'issue de l'audience, il a été conduit à la maison d'arrêt.