François Morel enfile « Les habits du dimanche »
François Morel dans « Les habits du dimanche «.   Vendredi 7 février à 20 h 30, salle Poirel à Nancy, François Morel interprétera « Les habits du dimanche », texte dont il est l'auteur, dans une mise en scène de Michel Cerda. Pourquoi nous oblige-t-on à devenir adulte ? Voilà le cri que lance Adrien, personnage sorti de l'imagination et du passé de François Morel. Celui-ci délaisse ainsi les habits de « beauf » qui ont assis sa notoriété chez les Deschiens sur Canal + dans les spectacles de Jérôme Deschamps et Macha Makeïeff. Il revient à son enfance, dans les années 60, et interprète tous les faits et gestes de son entourage : le grand-père, la mère, le père, etc... C'est un spectacle emprunt de poésie qui s'appuie sur un texte précis et un motif musical subtil pour mirliton et fanfare ; à la fois héroïque, comique et grave, cette pièce est une réflexion douce-amère sur le temps qui passe. Une vraie sensibilité traverse le spectacle. François Morel ne force pas le trait. Il sait qu'il peut faire rire quand il veut, mais il en use juste ce qu'il faut. Prix des places : de 20 à 47 euros. Renseignements et réservations au 03.83.32.31.25.    Un week-end de fête autour de la chanson avec Emil 13, Joseph Racaille, Robert Hancock...  Joseph Racaille, un drôle d'iconoclaste connu pour ses talents de compositeur et d'arrangeur, samedi soir, à l'Austrasique.     Collectif nancéien réunissant des musiciens de jazz et de musiques improvisées, Emil 13 s'autorise régulièrement des incursions dans d'autres genres artistiques, à l'instar de la danse ou des arts plastiques. Cette fois, durant deux jours, l'association propose une série de rencontres et concerts autour de la chanson, la vraie, avec des interprètes et des textes, et invite une série d'artistes « repérés pour leur capacité d'ouverture, leur sens de la dérision et du décalage, leur intérêt pour les formes improvisées » Six projets sont à l'affiche de « Chansonnettes ou pas », vendredi 7 et samedi 8 février à l'Austrasique, avec en point d'orgue le concert de clôture de Joseph Racaille, un bouillonnant quinquagénaire iconoclaste, compositeur et arrangeur hors-pair, connu pour sa participation à la fin des années 70 à l'ensemble mythique ZNR, son travail avec le chorégraphe Philippe Découflé, ses arrangements pour des artistes comme Arthur H, Thomas Fersen, Dick Annegarn ou encore Alain Bashung... Humour, inventivité et souffle de liberté garantis ! La manifestation sera également marquée, vendredi, par la rencontre entre quatre musiciens du collectif d'Emil 13 et Robert Hancock, l'ex-chanteur et guitariste néo-zélandais de June Frost, qui vient de sortir un album intitulé « Microclimate » ; un concert sous influence rock anglais des années 70. Le détail des festivités : - Vendredi 7 février à partir de 20 h 30 : Ivan Gruselle (piano) et Hélène Genin (chant) ; Vincent Petit Trio (jazz, impro... ) ; Jean-Luc Déat, avec Pierre Boesplug, François Guell et Christian Mariotto, invite Robert Hancock. Tarifs : 8 €, réduit 6 €. - Samedi 8 février à 20 h 30 à l'Austrasique : Dominique Laur (guitare, électro) et Sophie Bailly (chant) ; Emmanuel Dondainas et le collectif rémois « Le Nez du Chameau » ; Joseph Racaille et son trio, rejoint pour le final par des musiciens de la région. Tarifs : 8 €, réduit 6 €.