Fébrilité
Reste que même si le concours est avant tout un exercice, un jeu sans gros enjeu, le stress et la fébrilité des jours d'examens baignent les couloirs où attendent les candidats. Preuve qu'ils ne prennent pas les épreuves à la légère. D'ailleurs qui sait, parmi les professionnels qui ont bénévolement choisi de jouer le jeu en participant aux jurys, se trouve peut-être un futur employeur ? C'est pourquoi, comme l'expliquent Janice, Gaël, Esther et Grégoire, ils ont mis toutes les chances de leur côté et affûté leur savoir-faire. Pour être bon vendeur selon eux : « Il s'agit d'être sûr de soi, ouvert, de bien écouter l'acheteur, d'avoir du feeling, le sens de la répartie... et bien sûr de conclure la vente à la fin. » Cécile, qui s'apprête à passer, semble rassembler toutes ces qualités. Affichant un bagout et un aplomb en apparence à toute épreuve, elle lance à ses collègues : « Je vais lui vendre la caisse à la nana, que son mari soit là ou pas. » Lire également en Région   Pierre LAURENT      Enfants, lorsqu'ils jouaient à la marchande, ils devaient réussir à vendre des patates au fils du maraîcher, du faux-filet à la fille du boucher et une batterie de cuisine aux enfants du quincailler. Devenus grands, les voici stagiaires ou étudiants dans les domaines de la vente. Hier, venus de quinze centres de formations franc-comtois et issus de neuf filières différentes, ils étaient 184 à rivaliser de verve et de persuasion dans le cadre des Négociales, à l'AFPA de Besançon. Un concours annuel de la négociation commerciale où il s'agissait, en dix minutes chrono, de convaincre un client potentiel -joué par un professionnel confirmé- devant un jury de trois autres professionnels rompus aux négociations vendeur-acheteur. Voici Guillaume qui vient de sortir de l'entretien. Essoufflé et assoiffé, il dégoupille sa bouteille d'eau minérale avant de donner ses impressions. Comme tous ses collègues du matin, le jeune étudiant en BTS Action-Commerciale devait tenter de vendre une Mégane 2 à un acheteur qui possédait une Golf. Alors ? « C'était une cliente. Elle m'a bombardé de questions. Le jury a pris énormément de notes. Mais bon, je ne suis pas mécontent, à la fin, j'ai décroché un rendez-vous pour le lendemain, la cliente désirant consulter son mari. » Hinda, 21 ans, en formation secrétariat accueil commercial, n'a pas eu cette chance. « Mon acheteur m'a sans arrêt contredite. J'ai été laminée. » Un témoignage qui n'effraie pas Fatima, 26 ans. Son BTS bouclé, elle recherche actuellement un emploi. Les Négociales pour elle ? « Un test pour mes entretiens d'embauche. Une bonne mise en situation. Et puis, c'est un entraînement à zéro risque. »