Installés dans des tuyaux
« La rage tuait beaucoup de renards mais constituait un danger. On a lancé par hélicoptère des appâts odorants contenant des capsules de vaccin que les renards absorbaient, la rage a été éradiquée mais la population de renards a augmenté. Les zones d'habitat de la faune tendant à être grignotés par la ville et les constructions, les renards s'adaptent et trouvent d'autres territoires. On en a trouvé qui s'étaient installés dans de gros tuyaux de ciment d'une entreprise des Montarmots. En mai-juin, les femelles vont avoir leurs renardeaux à nourrir, on va en voir. Le danger est qu'ils sont vecteurs de l'échinococcose alvéolaire », rapporte Régis Renaude. Pour le technicien de la fédération de chasse, ce n'est pas le renard qui pose problème mais bien plutôt la fouine. « Dans un mois, on aura trois appels par jour. Les fouines se glissent dans les combles des maisons, mangent la laine de verre, font du dégât. Je me souviens d'une dame qui avait vu deux fouines sur sa table de cuisine. La maison était en travaux, les bêtes étaient passées par la bouche d'aération de la hotte, on a éliminé cinq fouines chez cette personne ». Régis Renaude rigole et, avec humour, remarque : « Les citadins aiment bien la faune, veulent tout protéger mais quand ça les touche de près chez eux et dans leur vie, ils ne font plus de quartiers, il faut qu'on agisse tout de suite et qu'on tue ».   Y.A.      Il a mauvaise réputation, il est dit rusé, voleur, égorgeur de poulailler. Les ruraux le connaissent bien, les urbains découvrent le renard. Voilà Goupil qui se montre de plus en plus souvent en ville. Certes pas dans les rues du centre-ville, comme à Lausanne dont l'agglomération en comptait un millier voilà trois ans. Mais le rouquin à museau pointu ne craint point les balades dans les quartiers excentrés et les gîtes dans les zones pavillonnaires. On en voit du côté du chemin de Palente, des Montarmots, du haut de la rue de Chalezeule. Emprunter la petite route de La Malate à partir de 20 ou 21 h et c'est la rencontre assurée avec M. et Mme renard ou la famille sanglier. « On a du mal à compter les humains, alors les animaux sauvages », lance en boutade Régis Renaude, technicien de la fédération départementale de chasse qui connaît bien les moeurs du petit carnivore. « Le renard est une espèce qui prolifère tant qu'il ne contracte pas de maladies, une espèce plastique qui s'adapte bien à l'environnement et se nourrit de campagnols ou de détritus de poubelles. Il s'adapte à de nouveaux milieux, donc il approche des villes. Dans le canton d'Audeux, on en fait des comptages nocturnes, il y a plus d'un renard par km éclairé » En fait, le renard est classé nuisible dans maints cantons du département dont ceux de Besançon et Montbéliard et leurs alentours : il peut donc être tiré toute l'année par les agents assermentés, les piégeurs agréés, les agents de l'office de la chasse et de la faune sauvage et de la forêt. Dans les autres cantons, il est gibier et est donc tiré dans les périodes de chasse.