100 jeunes à leurs éprouvettes
Jean-François Foucaut : « Montrer aux jeunes que la chimie est présente dans la vie de tous les jours ».  Les Olympiades de la chimie, 19e ! Une centaine d'élèves lorrains de première et terminale, entraînés par une quarantaine de profs, sont dans les starting-blocks. Ils disputeront la première épreuve, théorique, de ce grand concours national le 5 février prochain. Approche avec Jean-François Foucaut, maître de conférence à l'ENSIC (Ecole nationale supérieure des industries chimiques) de Nancy et délégué régional du concours. - A quoi servent les Olympiades de la chimie ? - Elles ont pour but de sensibiliser les jeunes au fait que la chimie est présente dans la vie de tous les jours. Exemple avec le thème défini pour les éditions 2003 et 2004 : « La chimie et la beauté ». Lequel permet, par le biais de manipulations et de travaux publics, d'aborder la composition du rouge à lèvres, celle du vernis à ongles ou encore des tensioactifs des shampooings, des arômes de parfum... - Qui sont les jeunes qui participent ? - Des élèves volontaires de première et terminale de classes scientifiques et techniques. Soit une centaine pour cette nouvelle édition, contre 150 à 180 jusqu'en 2001. Nous connaissons, depuis l'année dernière, une petite désaffection. En fait, depuis l'avènement dans les lycées des TPE (Travaux personnels encadrés), ce qui représente déjà un surcroît de travail. Il faut savoir que les candidats qui veulent concourir doivent consacrer une demi-douzaine d'après-midi à la préparation du programme, via des travaux publics et des conférences. - Pratiquement, comment se déroule le concours ? - Une épreuve écrite aura lieu le 5 février. Au terme de laquelle les vingt meilleurs candidats de la région se retrouveront le 19 février pour une session pratique au lycée Poincaré de Nancy. Les deux ou trois finalistes retenus iront ensuite défendre les couleurs de la Lorraine à Paris, le 27 mars. - Que gagne le lauréat ? - Un prix sonnant et trébuchant. Idem pour le finaliste de la région qui empoche une somme d'environ 600 euros. - Que deviennent ces brillants apprentis-chimistes ? - C'est très difficile de les suivre. Nous avons tenté de les pister au niveau national et régional, par le biais d'un questionnaire, cela a été un fiasco. Peu de réponses nous sont parvenues. J'ai parfois, par hasard, des nouvelles de quelques-uns. Je sais par exemple, que le lauréat de 1992, un Lorrain, a fait Polytechnique, et qu'il est maintenant médecin militaire... Mais, de toute façon, et même si l'organisation de ces Olympiades est chapeautée par l'Union des industries chimiques (qui nous versent 5.300 euros de subsides, contre 2.200 de dotation régionale), ce concours a une vocation culturelle plutôt que de « rabatteuse » vers nos secteurs. Propos recueillis par Valérie RICHARD