Merci Luyindula
Encore marqués par leur élimination en 32e de finale de la Coupe à Libourne, un échec à la limite de la faute professionnelle, les « Gones » parurent en effet excessivement crispés en début de partie. Et puisque le coach phocéen, Alain Perrin, avait aligné une équipe ultra-défensive, avec un seul attaquant en la personne de Chapuis, plusieurs spectateurs de Gerland regrettèrent un moment de ne pas être restés suivre le match à la télé dans leur canapé voire sous leur couette. Là où il faisait bon chaud, où la température n'était pas négative... Mais à la 26e, un tir de Juninho détourné par Runje fut l'étincelle qui alluma enfin la cheminée. La rencontre prit dès lors quelques degrés grâce à une frappe de Diarra au-dessus (33e) et surtout l'ouverture du score signée Luyindula à l'affût après un premier coup de crâne de Govou repoussé par le goal provençal (40e). Les spectateurs glacés évitèrent ensuite la congélation en se levant pour applaudir une tentative lointaine de Juninho contraignant Runje à un nouvel arrêt (62e) et un déboulé de Govou (90e). Quoi qu'il en soit, hier à Gerland, M. Collina n'eut probablement jamais l'impression d'arbitrer un match opposant deux grandes équipes européennes. Cela n'a d'ailleurs rien d'étonnant. Car ni l'OL déjà éliminé en C1 comme en UEFA, ni l'OM dont la dernière épopée continentale semble dater d'une éternité, ne participeront à la suite des coupes d'Europe dans les semaines à venir...   R.J.      LYON. _ Avant leurs retrouvailles à Gerland hier soir, Edmilson et Pierluigi Collina s'étaient rencontrés pour la dernière fois à Yokohama le 30 juin. Le jour où le Brésil était devenu champion du monde aux dépens de l'Allemagne. Très religieux, au point d'affirmer qu'il aurait été « prêtre » s'il n'avait pas réussi une carrière de footballeur pro, le libero de la Seleçao et de l'OL ne s'était donc pas fait prier pour assimiler à un signe du destin la présence exceptionnelle de l'arbitre italien en L1. Lequel dit vite amen au patron de la DTNA quand ce dernier lui proposa une « pige » dans le championnat de France en raison du stage à Biarritz suivi jusqu'à aujourd'hui par tous les hommes au sifflet œuvrant d'ordinaire au sein de l'élite hexagonale. Vu le résultat d'hier, Edmilson n'est en tout cas pas prêt de perdre la foi. Car les dieux du ballon rond ont permis à Lyon d'empocher une victoire qui ressemble à une véritable bénédiction sur le plan mathématique. Pierluigi Collina, lui, a passé une soirée sans histoire ni stress dans la capitale des Gaules. Même s'il n'avait pas le crâne chauve à cause d'une maladie du système pileux contracté à l'âge de 24 ans, le Ùreferee du Mondial 2002 ne serait pas fait de cheveux blancs. Autre vedette du match arborant une « boule à zéro », le capitaine marseillais Frank Lebœuf dut penser au cours des premières minutes qu'il y avait un bon coup à jouer. Que son OM, venu en leader rendre visite au champion de France en titre, avait les moyens de réussir une performance laissant espérer une passation de pouvoir au terme de la saison.