Leur rêve se réalise
Et tandis que la fête bat son plein, dans l'arrière scène, l'ambiance se veut un peu plus électrique. Bravant leurs angoisses, Manon et Alice, 10 ans, se lancent, affrontant les premières le jury. Comme les 12 autres candidats, elles goûtent alors aux joies de la scène, les projecteurs étant rivés sur les performances vocales, théâtrales ou instrumentales de ces espoirs de demain. Un rêve pour ces jeunes âgés entre 8 et 15 ans qui se réalise enfin. Sentir l'adrénaline monter sous les torrents d'applaudissements : des émotions qu'ils ne sont pas tous prêts d'oublier. Mais qui dit concours dit aussi sélections. Il est 23 h 40 et le maître de cérémonie, Jean-Pierre Oriol, fait s'égrainer les noms des 6 finalistes tandis que les autres artistes en herbe doivent s'éclipser, médaille et cadeaux sous le bras. Là, pour ces jeunes appelés à triompher, la tension monte encore d'un degré.   Julie BAUMERT      « Je suis très stressée », lance Mégane du haut de ses 8 ans. Vingt minutes : le compte à rebours a commencé. Dernier raccord maquillage avant de passer entre les mains de Régis, le coiffeur attitré des quatorze graines d'artistes. Tandis que l'effervescence se fait donc sentir en coulisses, dans la salle, papa, maman et amis se laissent envoûter par les sonorités mexicaines. Sombrero ou robes multicolores, c'est parés de leurs plus beaux atours que les huit artistes de la troupe lunévilloise font se plonger les quelque 170 spectateurs dans une ambiance épicée. « On va faire le tour du monde » : voilà, José Pereira donne le ton. Décor de palmier et rideau de paillettes, la salle Jean-Monnet se veut métamorphosée, résonnant tant aux derniers tubes de l'été qu'au son de l'accordéon. De « Las Ketchup » et de sa chorégraphie endiablée en passant par Dalila ou les airs de guinguette : les artistes arborant une cinquantaine de costumes ont traversé les époques comme les continents.     A LA CANTINE Aujourd'hui : taboulé aux crudités, porc à la tomate, chou-fleurs, liégeois vanille. Mardi : salade verte, hachis parmentier au fromage, pâtisserie. Jeudi : concombres à la crème, escalope de volaille, torsettes, yaourt arôme. Vendredi : quiche, colin pané citron, épinards en purée, fromage, fruit.