Jeux intervillages
Dans cet exposé, le « meilleur » est gardé pour la fin. Il s'agit des jeux intervillages le 3 août, animation bisannuelle mise sur pied par le club de basket. Au moins sept communes entrent en compétition. Parmi les activités ponctuelles, en janvier et février, à la mairie, sont prévues deux initiations aux arts avec la sculpture sur bois et le dessin. Une diffusion de ce calendrier sera faite aux habitants de Souilly et aux maires des communes de la Codecom. Une façon de les aider à établir leur propre calendrier.   Les responsables d'associations, de clubs sportifs et de l'école et la commune se sont mis d'accord pour présenter un calendrier des manifestations envisagées pour 2003. Des bénévoles s'associent à leurs démarches. Ces activités s'adressent à tous les publics : aux tempes grises avec les rois et un repas, aux enfants avec Mardi gras, Halloween et Saint-Nicolas. Ceux qui aiment les journées et soirées festives pourront participer à un dîner-choucroute, aux feux de la Saint-Jean avec les pompiers, aux repas dansants de l'école et du basket. Le 14 Juillet sera marqué par un pique-nique géant, et sera l'occasion pour les nouveaux habitants de faire connaissance avec les anciens. Les chasseurs quant à eux organiseront un méchoui en juin, mois qui permettra aux enfants de l'école de proposer des spectacles pour leur fête de fin d'année. Ceux qui aiment chiner ou jouer se retrouveront aux deux lotos en mars et novembre, et au vide-greniers le 24 août. Les sportifs ne sont pas oubliés avec le basket qui propose ses rencontres à domicile et son tournoi. Un rallye prévu en mai et une animation pétanque en juin sont organisés par la commune. Le tennis tiendra son assemblée générale à Saint-Marcel et les enfants seront invités à participer à un jeu de piste en avril. Le 6 juillet, pour la deuxième année, les randonneurs VTT et pédestres seront attendus. Côté culturel, un concert le 13 septembre et une exposition de cartes anciennes le jour de la fête patronale finiront de combler ce calendrier. Sans oublier les décorations de Noël qui annonceront la fin d'une année bien remplie.