La défunte venait de fêter ses 96 ans.
Nous venons d'apprendre le décès de Germaine Petitjean, survenu mardi au service des urgences du centre hospitalier de Bar-le-Duc, où elle venait d'être admise le jour même. Elle était entrée, en novembre dernier, dans sa 97e année. Germaine Maquard avait vu le jour le 30 novembre 1906 à Maison-du-Val, dans la Meuse. Elle fréquente l'école élémentaire de Noyers-le-Val, où elle obtient son CEP et poursuit ses études à l'école Pigier de Ligny-en-Barrois. Son diplôme de secrétaire sténo-dactylo en poche, elle entre à la préfecture du département. Elle y restera jusqu'en 1948, date de la naissance de son quatrième enfant. C'est le 14 mai 1935 qu'elle se marie à Tronville avec un fonctionnaire des Ponts et chaussées de Bar-le-Duc, André Petitjean à qui elle donnera quatre enfants, dont un petit garçon qui décédera à l'âge de 20 mois. Elle sera par la suite la mamie de neuf petits-enfants. Elle fut profondément marquée par la disparition de son mari en février 1992. A partir de cette date, sa santé se dégrada petit à petit, aggravée par une fracture du col du fémur en 1996. Ce fut la fin de sa totale indépendance et son admission la même année à la maison de retraite « Les Mélèzes », où malgré les soins attentifs qui lui étaient prodigués, elle ne supportait pas de vivre en dehors de sa maison, où elle vécut tant d'années avec son mari et ses enfants. Elle aimait s'occuper de son intérieur avec une méticulosité caractéristique, accordant une partie de son temps libre à la couture et au tricot, sans oublier les voyages organisés dans l'Hexagone par l'amicale des Ponts et chaussées, auxquels elle participait tous les ans avec son mari. Ses obsèques seront célébrées demain, vendredi 10 janvier à 15 h, en l'église Saint-Charles de Bar-le-Duc. Nos condoléances.   Monstres La collecte des objets encombrants n'aura pas lieu pour le mois de janvier. Dépôt-tri Etant donné la faible fréquentation du dépôt-tri, il sera fermé chaque mardi à compter du 7 janvier, jusque fin avril ; durant cette période, il sera donc ouvert le samedi de 9 h à 11 h 30. Carnet rose Lydia est née le 15 décembre 2002 à la maternité de Toul : elle est venue apporter un grand bonheur au foyer de Franck Gabriel et Linda Suisignier, domiciliés 6, Grande Rue dans la commune.   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Service de nuit : Dr Donnais, tél : 03.29.89.44.39 ; pharmacie de permanence : Dr Moreau, tél : 03.29.89.41.25. Peinture sur soie : 14 h à 16 h, école de Tusey.