Secousse dans le Lunévillois
La secousse a été ressentie dans tout le Lunévillois peu avant 22 h. Celle-ci a touché Lunéville et les cantons de Gerbéviller, Bayon, Blâmont, Avricourt, Blainville, Damelevières. Des dégâts sont à signaler à Baccarat, où des cheminées sont tombées et ont endommagé quelques voitures dans leur chute. Les pompiers ont dû procéder au dégagement des débris sur la chaussée. Aucun blessé n'est à déplorer dans tout le secteur.     Emus par le sort d'une infirmière, en grève de la faim depuis trois semaines, des habitants se mobilisent.   « Sans vouloir s'ingérer dans cette histoire, ni dire qui a raison ou tort, j'estime qu'on n'a pas le droit de laisser mourir quelqu'un, comme ça, dans l'anonymat et l'indifférence. C'est honteux. » Cet habitant de Gerbéviller a pris l'affaire en main, fait circuler une pétition et organise samedi prochain une marche silencieuse, qui partira de la mairie à 11 h, pour rejoindre la maison de retraite. Là où est la source des ennuis de cette infirmière âgée de 43 ans qui, lasse de ne pas être entendue, a commencé une grève de la faim voici trois semaines. Son calvaire a commencé cinq ans plus tôt. Lorsqu'elle a reçu, en même temps que sa feuille de notation annuelle, la copie d'un courrier émanant de trois collègues et adressé à la direction. Il mettait ouvertement en cause ses compétences professionnelles. S'estimant calomniée, la jeune femme a porté l'affaire devant les tribunaux, qui l'ont déboutée de sa demande de réparation, tant au tribunal civil de Lunéville, en août 1998, qu'en cour d'appel, en mai 2001. L'infirmière avait même écrit, en 1998, à Bernard Kouchner, alors ministre de la Santé, pour obtenir une enquête administrative. Sans succès. Encore aujourd'hui, elle la réclame. « Aucune administration ne m'entend. On me répond qu'il n'y a pas de dossier, donc pas d'affaire. Qu'il y a eu un jugement, et qu'on ne pouvait rien faire d'autre. Je suis déterminée à aller jusqu'au bout, pour que mon honneur soit blanchi. Le ministère de la Santé m'a bien répondu, la semaine dernière, qu'une enquête administrative serait lancée, mais, une fois encore, ce ne sont que des paroles. Je n'arrêterai ma grève de la faim que lorsque j'aurai un écrit. » Ce qui l'a poussé à réactiver son combat ? L'infirmière, choquée par le courrier de ses collègues, est, depuis, en congés de longue maladie. Congés qui prennent fin le 31 mars. Une commission de réforme devra alors se prononcer sur son sort. Soit elle sera réintégrée dans ses fonctions, à Gerbéviller ou ailleurs, soit on l'estimera inapte et on lui versera alors une pension d'invalidité. Ou alors elle sera mise en disponibilité, sans traitement. Mais aucune de ces trois solutions ne lui rendra son honneur, qu'elle estime bafoué.