Une pièce et un film
L'été dernier, Paul Ermio a tourné avec plus de quarante comédiens, un film de trente minutes qui fera partie de la pièce. Ce film sera diffusé sur écran géant au début du second acte. Il évoque toute la période de juin et juillet 1944. Dans ces séquences, on voit Anna, l'héroïne, la petite juive recueillie par Amandine Dampierre, vivre au milieu des villageois. Toute la dramaturgie de cette oeuvre tourne autour des thèmes principaux de la guerre, de l'antisémitisme et de la violence. On retrouve tous les ingrédients de cette époque trouble avec les habitants du village, les maquisards, les Allemands, et cette ambiance difficilement descriptible de fin de guerre. La pièce sera jouée les vendredis 31 janvier, 7, 14, 21 février et les samedis 1, 8, 15, 22 février à 21 h.Ainsi que les dimanches 9 et 16 février à 15 h. Prix des places : adultes 6 €. Enfants 4 €. Réservations au 03.81.93.51.01.   Une pièce et un film, voilà le mélange surprenant que nous a concocté le talentueux Paul Ermio. La pièce qu'il a écrite pour les comédiens de la Maison Pour Tous fait partie de la trilogie commencée en 1988 avec « Fanfan de la Meuriotte » puis continuée en 1995 avec « la Cabane de Berbenand » « Anna fille de l'Ombre » constitue le dernier volet de cette période troublée. Les deux premières pièces se déroulent de 1944 à 1948, cette dernière oeuvre se situe en 1960 à la ferme de la Meuriotte. On retrouve tous les personnages qui sont intervenus dans les deux pièces précédentes en passant par le bon docteur Faloup, Capitaine Max (héros de la Résistance), Franck Vontuk (l'Allemand), Sophie (devenue soeur de l'Enfant Jésus), Marie Voitou (la réfugiée), Amandine Dampierre (bonne paysanne), Pierre (fils de Max), Jacques Poivre (le jeune avocat), Marie-Thérèse Charbonnier (amie d'Anna) et Jean-Louis Gerphagnion (le boucher). Cette pièce, comédie dramatico-comique, est inspirée de certains faits imaginaires mais aussi d'anecdotes vécues par des personnes disparues aujourd'hui. L'histoire n'a pas de rapport avec celle du village d'Arcey.