HIER SOIR
Paris BR - Vichy : 88-82     AUTOS La 9e étape : 1. Vatanen-Thorner (Fin/Suè/Nissan) les 567 km en 5 h 38'37'' ; 2. Fontenay-Picard (Fra/Mitsubishi) à 7'' ; 3. Peterhansel-Cottret (Fra/Mitsubishi) à 1' ; 4. de Mevius-Guehennec (Bel-Fra/BMW) à 3'38'' ; 5. Mari Servia-Oller Carbo (Esp/Schlesser-Ford) à 6'49''. Classement général : 1. Peterhansel-Cottret (Fra/Mitsubishi) à 20 h 31'58'' ; 2. Masuoka-Schulz (Jap-All/Mitsubishi) à 16'52'' ; 3. de Mevius-Guehennec (Bel-Fra/BMW) à 1 h 9'50'' ; 4. Kleinschmidt-Pons (All-Ita/Volkswagen) à 1 h 42'10'' ; 5. Sousa-Magne (Por-Fra/Mitsubishi) à 1 h 54'38'' ; 6. Fontenay-Picard (Fra/Mitsubishi) à 1 h 55'11''.   MOTOS La 9e étape : 1. Sainct (Fra/KTM), les 567 km en 6 h 01'23'' ; 2. Meoni (Ita/KTM) à 1'44'' ; 3. de Azevedo (Bré/KTM) à 5'04'' ; 4. Despres (Fra/KTM) à 7'33'' ; 5. Brucy (Fra/KTM) à 11'35''. Classement général : 1. Sainct (Fra/KTM) 22 h 58'31'' ; 2. Meoni (Ita/KTM) à 1'10'' ; 3. Despres (Fra/KTM) à 11'50'' ; 4. Brucy (Fra/KTM) à 46'37'' ; 5. de Azevedo (Bré/KTM) à 51'31''.   ZILLA. _ La 9e étape du rallye Dakar-2003, hier entre Sabha et Zilla (Libye), a été marquée par les nombreuses crevaisons qui ont profité au Finlandais Ari Vatanen, qui remporte l'étape, et au Français Stéphane Peterhansel, qui creuse l'écart sur le Japonais Masuoka au classement général. En moto, la course par élimination se poursuit en tête avec l'abandon sur chute de l'Espagnol Roma, qui laisse filer ses trois adversaires, Richard Sainct, vainqueur de l'étape, Fabrizio Meoni et Cyril Despres. Alors que cette 25e édition est arrivée à mi-course, la course s'est encore un peu plus décantée dans les cailloux et la poussière de Libye. En tête pendant de les trois-quarts des 567 km de spéciale, Luc Alphand a été victime d'une casse de courroie et deux crevaisons qui lui font perdre près d'un quart d'heure. Le Japonais Hiroshi Masuoka peut lui aussi maudire ses pneus, qui l'ont trahi à six reprises dont cinq durant la partie chronométrée. Obligé d'utiliser toutes ses roues de secours ainsi que deux prêtées par Jean-Pierre Fontenay, le vainqueur de l'an passé a laissé 10 nouvelles minutes dans l'histoire. Roma a quitté le Dakar pour la troisième année consécutive avant son terme en tombant à grande vitesse dans les cailloux placés sur le bord de la piste. Souffrant d'un traumatisme lombaire a priori sans gravité selon l'organisation, le motard espagnol, qui a perdu connaissance quelques minutes, a été secouru par l'Italien Meoni, arrivé en premier pour déclencher la balise de détresse. Richard Sainct a profité, malgré lui, de ce contre-temps de Meoni pour reprendre la tête du classement général qui se joue dorénavant à trois, avec Cyril Despres, troisième à 11 min 50 de Sainct. Enfin, toute la journée des nouvelles plutôt rassurantes sont venues de Tunis, où a été rapatrié le Japonais Kenjiro Shinozuka, après son grave accident de jeudi. Opéré dans la nuit de jeudi à vendredi d'un traumatisme complexe de la face et de la base du crâne, Shinozuka n'était plus sous assistance respiratoire hier soir et était en train de se réveiller.