Autorisation de pénétrer dans des propriétés privées
Deux arrêtés préfectoraux pris récemment autorisent certaines personnes à pénétrer dans des propriétés privées closes ou non closes pour les raisons suivantes : les services relevant des Ponts et chaussées, les ingénieurs de cette administration, les ingénieurs des travaux géographiques et cartographiques de l'Etat et géomètres chargés des opérations de géodésie, de nivellement, de stéréopréparation, de levée de révision des cartes de l'installation des repères, signaux et bornes, les géomètres privés opérant pour le compte de l'Institut national géographique et leur personnel sont autorisés à pénétrer dans les propriétés privées closes ou non afin d'y effectuer des travaux de triangulation, de nivellement de levée de révision de cartes effectuées par l'Institut géographique national sur le territoire de l'ensemble du département. Le deuxième arrêté autorise les ingénieurs et agents de réseau ferré de France, ainsi que les personnes chargées de l'exécution des travaux nécessaires à des reconnaissances ou sondage de terrain, des inventaires environnementaux et des levées topographiques prévus dans le cadre du lancement des études détaillées du projet de construction de la branche est de la ligne à grande vitesse Rhin-Rhône sont autorisés sous réserve des tiers à pénétrer dans les propriétés privées closes ou non (sauf à l'intérieur des maisons d'habitation) et dans les bois soumis au régime forestier, à y planter des balises, y établir des jalons et piquets ou repères, y pratiquer des sondages et y faire des abattages d'arbres, élagages, ébranchement et autres travaux ou opérations que les études ou la réalisation des projets rendront nécessaires. Les indemnités qui pourraient être dues pour dommages causés aux propriétaires par les agents chargés des études seront à la charge de RFF. Toutefois, il ne pourra être abattu d'arbres fruitiers, d'ornement ou de haute futaie avant qu'un accord amiable ne soit établi sur la valeur où, qu'à défaut de cet accord, il ait été procédé à la constatation contradictoire destinée à fournir des éléments nécessaires à l'évaluation des dommages.