Une oreille attentive
Michel Heinrich a insisté lors de la réunion annuelle des conjoints survivants sur le rôle du centre communal d'action sociale.   L'association des conjoints survivants des Vosges tenait, ce dimanche, sa réunion annuelle pour Epinal et sa grande périphérie, en présence de Michel Heinrich, député-maire, de Jean-Pierre Moineaux, conseiller général et de M. Boitouzet, président de l'union départemental des associations familiales présente depuis 1976. L'association regroupe 1.500 adhérents. Le recensement de 1999 signale 2.475 veuves et 4.560 veufs dans le département, dont 18 veuves et 3 veufs de moins de 25 ans. Elle accueille tous ceux qui sont dans la peine et ont besoin de trouver une oreille attentive pour aider à faire face aux nombreuses difficultés matérielles. Même si grâce à de nombreuses actions des droits ont été établis, mais ils ne sont pas accordés automatiquement, il faut les demander, souvent dans des délais assez courts. Affiliée à la FAVEC (fédération des associations des conjoints survivants) qui fait suite à l'association nationale des veuves civiles, groupement Vosgien, est là pour accueillir, informer, défendre. C'est ce qu'a tenu à faire savoir Andrée Mengin, présidente départementale, mais également secrétaire générale nationale de la FAVEC qui a enregistré avec satisfaction la loi sur les successions de décembre 2001, mais qui a encore beaucoup à faire, en particulier, au niveau des retraites, des reversions, de la conciliation difficile de la vie familiale et de la vie professionnelle, mais également pour la modification de l'assurance veuvage soumise à des conditions de ressources sévères... Les débats, les échanges, les questions évoquées ce dimanche ont été très riches d'autant que la présence des élus a permis d'aborder concrètement les problèmes tout en abordant les pistes conduisant à leur résolution. Michel Heinrich a insisté sur le rôle du centre communal d'actions sociales présent dans chaque commune, prêt à intervenir au moment d'un deuil. Il faut aussi prévenir, savoir que « cela n'arrive pas qu'aux autres » et recueillir les renseignements à connaître afin d'en disposer le cas échéant. Les personnes intéressées peuvent venir à l'assemblée générale départementale qui se tiendra à Eloyes le 30 mars. La présidente, Andrée Mengin, 11, rue Maréchal Joffre 88000 Epinal, peut être joints par téléphone-fax au 03.29.82.14.05. ou par e-mail : andrée. mengin@wanadoo. fr