Décès de Michel Condamine
C'est avec consternation et beaucoup de tristesse que la population de Pouilley-Français village berceau de sa famille, a appris le décès de Michel Condamine, âgé de 60 ans, survenu ce lundi 3 février, à la clinique Saint-Vincent de Besançon. Michel s'est éteint après avoir lutté farouchement contre un mal implacable dont il avait ressenti les premiers symptômes au printemps 2001, s'efforçant d'y faire face tout en poursuivant son activité professionnelle chez Fabricom SA à Besançon, où il avait de grandes responsabilités. Fils unique de Henriette et Jean-Baptiste Condamine, menuisier à Besançon, Michel naquit le 9 septembre 1943, au village, la terre de ses ancêtres. Après de brillantes études à l'école d'horlogerie il intègre la vie active à la Compagnie des compteurs. C'est là qu'il rencontra Josiane Filliatre, une jurassienne, qu'il épousa en novembre 1967, après son service militaire à Trèves, en Allemagne et qui lui donna la joie d'être papa de deux fils : Bruno demeurant à Byans-sur-Doubs et Stéphane à Franey. La Compagnie des compteurs devenant successivement Sormel, puis Fabricom SA, Michel connaîtra les absences du foyer causées par de nombreux déplacements à l'étranger. Notamment en Europe de l'Est et plus particulièrement en URSS où on lui confiera de nombreuses missions importantes. Des défis qu'il mènera toujours à bien grâce à la passion qu'il mettait dans tout ce qu'il faisait et à sa grande rigueur. Des qualités qu'il plaçait dans tous ses engagements qu'ils soient professionnels, privés, comme la construction de son pavillon à Pouilley-Français où se trouvent ses racines, associatifs, voire politiques qu'il n'hésitait pas à afficher publiquement. Michel restera dans les mémoires comme un homme au caractère entier, travailleur, intelligent qui s'investissait à fond dans tout ce qu'il faisait même si c'était au détriment de sa vie privée. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui, mercredi 5 février, à 10 h 30, en l'église de Pouilley-Français. A son épouse, à ses fils et petits-enfants, notre journal présente ses sincères condoléances.