Dans la forêt de Saint-Antoine
La présence de ce grand prédateur au pied des premiers contreforts vosgiens ne surprendra pas les Haut-Saônois, et encore moins les chasseurs du secteur boisé du secteur Plancher-Bas - Plancher-lès-Mines qui voient en lui un concurrent farouche. « On sait qu'ils ont colonisé la zone rocheuse de la forêt de Saint-Antoine et qu'ils s'y reproduisent. Mais combien sont-ils ? Ça nous ne le savons pas. Le lynx est un animal mystérieux et insaisissable, discret, pas facile à approcher », remarque René Mas, le directeur régional adjoint de l'ONCFS. « Même les scientifiques ne se risquent pas à avancer de chiffres. Il est honnête de penser que ces animaux sont issus de la reproduction de lynx vosgiens ». A travers le « réseau lynx », le suivi de ces prédateurs protégés par la convention de Washington, entre parfaitement dans les missions d'études, d'expertise et d'appui technique de la faune sauvage de l'ONCFS. Le suivi d'animaux protégés est aussi la conséquence d'une extension du champ de compétences de l'ONCFS. Ce qui a conduit à une mutation de la profession. Ne dites plus gardes-chasse mais techniciens ou agents techniques de l'environnement. Avec des compétences variées mais complémentaires qui se sont ajoutées à leurs missions traditionnelles : le contrôle de la chasse et de la protection de la nature. Chacune d'elles s'effectuant en partenariat avec l'Office national des forêts, la gendarmerie, les Douanes, le parquet, les gardes-nature, les élus ou encore la Direction départementale de la concurrence et de la répression des fraudes. Chaque année, la brigade Est rédige entre 120 et 130 procédures qui aboutiront à des contraventions ou des convocations de prévenus devant le tribunal d'instance. Depuis 2002, les services départementaux de Haute-Saône et du Territoire ont fusionné en un seul et unique service interdépartemental de l'ONCFS. A terme, il sera constitué de 14 agents répartis en deux brigades : une brigade Ouest avec six agents basé 2 rue Victor-Chalmez à Noidans-lès-Vesoul (tél. 03.84.76.17.00) et une brigade Est avec sept agents (quatre en Haute-saône et trois dans le Territoire) sise 2, bis rue de Giromagny 90170 Etueffont, tél. : 03.84.54.68.15. Le service reçoit le renfort de six agents d'une brigade mobile d'intervention.   Venaient-ils des Vosges où il a été réintroduit, du Jura (où on le surveille grâce à la télémétrie), de la vallée de Masevaux ou de Suisse ? Ou tout simplement des Vosges saônoises toutes proches ? Difficile à dire. Toujours est-il que des lynx ont été repérés à deux reprises dans le Territoire de Belfort. En décembre, un de ces félidés a été aperçu par un habitant d'Auxelles-Bas (90). Occasion d'une petite enquête par des agents techniques de l'office national des forêts et de la faune sauvage (ONCFS). « Nous avons procédé à l'audition du témoin », note Régis Heim, chef de groupement de la brigade Est de l'ONCFS. « A partir de questions précises, nous vérifions qu'il s'agissait bien d'un lynx. » L'enquête a ainsi confirmé la présence du loup-cervier dans le Pays sous vosgien. Même conclusion pour le passage d'un félin sauvage sur Brebotte. C'est là que le cadavre d'un chevreuil en partie dévoré a été découvert en début de semaine sur le territoire de la commune du Sud Territoire. Aucun témoin pour corroborer le passage de l'animal. En revanche, « les traces que nous avons retrouvé sur place nous amènent à la conclusion que l'animal a été tué par un lynx », ajoute Régis Heim.    Bibliothèque pour tous : ouverte ce samedi, de 14 h à 15 h, à la maison Couyba. Ciné-foyer : ce samedi, à 20 h 30 « Gangs of New York » un film interdit aux « moins de 12 ans » avec Léonardo Di Caprio, Cameron Diaz. Location de costumes : l'atelier costumes est ouvert ce samedi, de 14 h 30 à 17 h au 25, rue Pasteur (03.84.67.16.94.). Danse : pas de cours de danse ce samedi. Messes : dimanche, à 10 h 30 à Beaujeu, Renaucourt et Fouvent-le-Haut. Centre de Loisirs : « Croq'Loisirs » fonctionne jusqu'au 28 février, du lundi au vendredi. Accueil à l'école primaire de Dampierre-sur-Salon.