Peintures plasmiques
« Surfacier les limites », « conjuguer le sol » ou « syntagmer les verbes ». Jean-Pierre Bertrand ne se contente pas de facéties de langue. Ces syntagmes aux allures de légendes, à la fois réels et fictionnels, se font le parfait écho de ses objets-plaques. Deux mètres de haut pour 154 cm d'envergure. Utilisation de matières organiques comme le citron et le miel pour des peintures plasmiques. Face à l'objet, le visiteur hésite entre rationalité et démesure. A moins que son reflet, dominé par l'œuvre en plaques de plexiglas, ne le déstabilise. « Jean-Pierre Bertrand n'a de cesse de s'interroger sur le '' corps de l'art '' en mettant en scène une forme d'anthropomorphisme, où la nature de l'homme est questionnée », explique Hervé Bize. L'artiste français ,qui a exposé aux Biennales de Venise en 1999, invite ainsi le spectateur à une sorte de théâtre réflexif. Jean-Pierre Bertrand expose à la Galerie Art Attitude Hervé Bize, 17-19 rue Gambetta à Nancy, jusqu'au 14 janvier. La galerie est ouverte du mardi au samedi de 14 h à 18 h et sur rendez-vous. Renseignements au 03.83.30.17.31.    Travail physique et psychique. Une démarche artistique où la recherche de la transparence trouve paradoxalement sa plénitude dans la matérialité de l'objet. Une surface devenant concept. Un espace comme élément de la création. L'art contemporain ne se limite pas à l'œuvre. Il la sublime par sa mise en scène et la rend unique à chaque exposition. Un concept dont l'artiste, Jean-Pierre Bertrand, s'est fait l'interprète. « C'est le plus important de sa génération », affirme Hervé Bize, directeur de la galerie d'Art Attitude, rue Gambetta à Nancy. « Ses expériences dans la filmographie et la photographie lui ont donné une réflexion particulière sur l'architecture des lieux et des volumes ». Une approche où l'équilibre et la métrique semblent motiver son exposition dans la galerie nancéienne. Deux salles de proportions égales à sa disposition. Objets-plaques et volumes syntagmatiques en contemplation. Néologismes peints sur les murs comme éléments de propagation. L'œuvre ne trouve son unité que dans la multiplication. Des supports et des interprétations.     Résultats de notre jeu-concours : deux cent vingt personnes ont répondu au questionnaire.  Tirage au siège de L'Est Républicain, hier, en présence de Michel Charpentier et Hélène Pasdzierny, du Pays du Val de Lorraine, Jean Bertagnolo, directeur des ventes ER.  Photo Dominique CHARTON      C'est la main de Me Hervé Monge, huissier de justice qui a tiré au sort hier soir, parmi les 220 bonnes réponses du jeu concours organisé par le Pays du Val de Lorraine et l'Est Républicain, les gagnants de ce jeu découverte des principales réalisations aidées financièrement par la structure intercommunale. Deux cent vingt personnes ont répondu au questionnaire : elles seront toutes récompensées, mais c'est Marie-Noëlle Roussel, qui demeure 9 rue de la Salle à Liverdun qui gagne un voyage pour deux personnes à Djerba en Tunisie. Deuxième prix : une télé 16/9e qui ira à Roland Carau, 21 rue des Primevères à Vandières et c'est Francis Ponroy, 10 bis rue Raymond-Gérard à Pont-Saint-Vincent qui pourra s'entraîner avec le troisième prix qui est un VTT. Emportent un passeport pour deux personnes à Disneyland : Thérèse Kersach, rue Gambetta à Saint Max ; Daniel Seyler, rue Raymond Poincaré à Essey-et- Maizerais ; Jean Rothon rue Gouvy à Dieulouard ; Guy Perrin, 113 rue de Liverdun à Frouard ; Jean-Pierre Audet 13 place des Marronniers à Méréville ; Alain Georges, 80 chemin de Courcelles à Pont-à-Mousson ; Jacqueline Gosserez, 5 grande rue à Villers-en-Haye ; Marcel Robert, 1 rue des Vignes à Vandières ; Daniel Lescanne, 9 rue R. -Schuman à Pompey ; Gisèle Ménétrier, 33 rue de Bourgogne à Belleville. Tous les autres participants gagnent des lots de la boutique Est Républicain et des convertisseurs euro. Les prix seront remis le 14 janvier à Pagny-sur-Moselle lors de la présentation des vœux du Pays du Val de Lorraine