Tous à l'affût !
BELFORT. _ Si pour cette fin de trophée Andros 2002-03, la « star » demeure Alain Prost, remarquable à Lans-en-Vercors pour une première participation sur la glace, il ne faudrait pas oublier les outsiders qui œuvrent aussi bien sur quatre que sur deux roues. On parlera bien sur de Stéphane Mazzoleni (Fouquet-Luronne), qui à Serre-Chevalier peut encore décrocher un podium en Sprint Car. En Ice Girls, cette fois on attendait beaucoup et peut-être trop de la jeune Montbéliardaise Anne Cannone (Fouquet). Elle cherchera à engranger de l'espérience. Enfin en Pilot-Bike, Alexandre Schneider (Yamaha) aura à coeur à Serre-Chevalier, sur un circuit long de 850m, de mettre le gaz au bon moment... afin d'éviter des chutes pénalisantes pour la suite des hostilités. Et pourquoi pas viser le podium ?   A.G.       Vainqueur en 2002, Haut-Doubs Judo peut espérer inscrire son nom au palmarès une seconde année consécutive.   BELFORT. _ A travers les 1.500 compétiteurs représentant quelque 80 clubs de France, Italie, Allemagne, Suisse, Belgique et Liechtenstein, les Francs-Comtois ne devraient pas être mal lotis. Au regard du classement par équipes de l'an dernier, Haut Doubs Judo pourrait à nouveau rééditer son exploit. Il est vrai que ce club se déplacera en force avec une centaine de ses meilleurs éléments. Valentigney engagé avec 75 compétiteurs, comme la Petite Hollande Montbéliard, vallée du Rupt et l'ASMB n'ont pas dit leur dernier mot. Du côté individuels, sous les yeux de Stéphane Traineau, médaillé de bronze aux JO d'Atlanta et de Sydney, les champions de ligue ne pouvaient passer outre cette compétition. Chez les filles, on suivra la minime Volasou Sgaravatto (championne de Franche-Comté et du Doubs) tandis que le cadet David Redelsberger, lui aussi champion de Franche-Comté, devrait confirmer à Audincourt sa bonne forme. D'autant qu'il évolue à domicile. Verdict pour les uns et les autres dimanche soir...  Le programme : au COSEC d'Audincourt. Aujourd'hui de 14h à 20h animations jeunes avec Stéphane Traineau. Demain de 9h à 17h : challenge minimes et cadets.