Un point c'est tout !
Petite déception pour les Béllédoniens. Malgré un match engagé, ils ont raté l'occasion de prendre le large en tête. Photo Frédéric MERCENIER  PONT-A-MOUSSON. _ Entre la meilleure attaque et la meilleure défense du championnat, on était en droit, hier soir, à s'attendre à un début de match très attentiste de la part des deux équipes. Les premières minutes confirmèrent cette impression en notant tout de même une légère domination territoriale des Mosellans qui s'installèrent dans la moitié de terrain bellédonienne. Ces derniers se montrèrent efficaces dans la récupération de la balle, très bien organisés et ces bonnes intentions débouchèrent pour Algrange sur une première volée trop enlevée de Kermaoui (8'). Le même Kermaoui obligea Bourgeois à sortir au plus pressé à la suite d'un ballon mal dégagé par la défense locale (13'). Rien de bien méchant dans une partie cadenassée à double tour même si Malek, pour Algrange, tenta de nous faire mentir en plaçant une tête trop croisée (28'). Tout cela était bien loin d'atteindre des sommets sous les yeux de Titi Dorget, prié, par l'arbitre, de quitter le banc à la demi-heure de jeu ! Il faudra ensuite attendre une dizaine de minutes pour noter une situation intéressante sous la forme d'une réelle occasion de but pour le CSB. A la suite d'un corner, Defausse était tout près d'ouvrir le score sur un coup de tête dégagé sur la ligne par un défenseur mosellan (40'). Algrange s'illustra à son tour lorsque Malek plaça un coup de tête hors du cadre alors qu'il était idéalement placé (42'). Mieux encore, alors que l'on jouait depuis trois minutes dans les arrêts de jeu, Kermaoui, sur volée, obligea Bourgeois à se coucher. Par deux fois, Blénod venait d'échapper à la correctionnelle avant de voir Sagrafena à l'œuvre en début de seconde période. Le petit attaquant local distilla un ballon précis dans la profondeur conclu par une frappe de Defausse sur le petit filet (54'). La suite se résuma à une incapacité de part et d'autre à sortir du marquage de l'adversaire. Il fallait s'en remettre à quelques actions isolées comme celle qui, sur un mouvement collectif, amena cette reprise de Defausse juste à côté (71'). Rien ne sera finalement marqué dans ce choc qui aurait pu permettre aux Bellédoniens de prendre le large avec l'un de ses adversaires pour la montée.   Damien HERMAL