Lanquetin craque
Une sage décision, d'autant plus qu'Yves Lanquetin a fini par littérallement coincer : « On est revenu sur lui sur la fin avant de le distancer. » précise Sébastien Mouchet, troisième de l'épreuve. Le skieur de l'Olympic Mont d'Or et emploi jeunes au Comité vient en effet de disputer un sprint en compagnie de son camarade de club, Patrice Chapuis et de Patrice Cordier. Mais c'est son coéquipier qui est monté sur la deuxième marche du podium : « Je me sens de mieux en mieux actuellement. » remarque Patrice Chapuis. « Je n'avais jamais réalisé de telles performances sur 42 km ou à la Transjurassienne qu'en ce moment. » Deuxième du Marathon du Haut-Bugey, à nouveau second de celui de Prénovel, il a récidivé hier en se révélant le dauphin de Didier Roy. Ainsi, outre le biathlon tir à l'arc où il a terminé cette année quatrième du championnat de France de la spécialité, ce fondeur originaire de Saint-Antoine démontre à 28 ans qu'il faudra désormais compter sur lui dans les épreuves longues distances. Chez les filles, on assista essentiellement à un duel entre Stéphanie Roy et Christelle Jouille. Anne-Laure Bourgeat n'étant pas dans un bon jour : « Elle a lâché prise au début du deuxième tour. » précise la compagne du vainqueur chez les masculins. « Comme Christelle, elle a participé le week-end précédent à la Transjurassienne. Moi, je me suis contentée d'être au rendez-vous de la Mini-trans. Ce qui n'est pas la même histoire. Cela explique essentiellement pourquoi j'ai fait la différence. » En effet, la skieuse de l'Entente Saugette n'a pu accompagner la Pontissalienne que jusqu'au 25e km : « Je l'ai distancée simplement à la glisse. » note Stéphanie Roy. « C'est clair qu'elle était mieux que moi. » confirme Christelle. « Par contre, je me sentais davantage dans mon élément qu'à la Transju où j'avais la grippe. Je savoure donc ma deuxième place. » Alors que chez les filles, rien n'est encore joué, il est clair aujourd'hui que le challenge Longues distances ne peut plus échapper à Didier Roy.   Pascal ISCH      LES PONTETS. _ « Je ne me suis pas trop ressenti des fatigues accumulées lors de la Transjurassienne. C'est vrai que j'avais un peu moins de jus, mais dans l'ensemble, je me sentais bien. » Il n'y a pas eu de suspense hier aux Pontets. Du moins en ce qui concerne la première place. Didier Roy a remporté à sa main le Marathon du Turchet, deuxième manche du challenge Longues distances de l'Est-Républicain. S'il est vrai qu'à l'issue des 21 km premiers kilomètres, sept hommes étaient encore ensemble, lentement mais sûrement, la Pontissalien a fini par distancer ses compagnons d'échappée : « J'ai mené le premier tour à ma main, avant de tranquillement accélérer ensuite. » En réalité un à deux kilomètres heure de plus ont suffi à Didier pour se débarasser de ses compagnons de route l'un après l'autre : « Seul Yves Lanquetin est demeuré en ma compagnie. On a effectué une course d'équipe pendant quelques kilomètres mais à 2000 m de la ligne d'arrivée, j'ai préféré accélérer pour parer à un quelconque retour de mes rivaux. »