L'exemple d'Heerenveen
Et entre-temps l'AS Nancy-Lorraine sera descendue de D1 en D2 pour deux petits buts de différence au goal-average (avec Marseille, voilà trois ans) sans parvenir à accomplir le chemin du retour. « Au final, les travaux auront duré environ quatre ans, à cheval sur sur cinq saisons », comptabilise Gérard Parentin, le manager général du club. Jacquet d'abord, avec les fameux vestiaires provisoires installés presque au bord de la ligne de touche, puis les tribunes installées derrière les buts (Chaudron devenu Schuth et Marmite) jusqu'aux angles à finir, sans oublier la pelouse redimensionnée : chacune des étapes de la démolition, puis de la reconstruction, aura connu son lot de difficultés, de retards. Des entreprises qui déposent le bilan, des périodes de froid qui reportent les travaux dans le calendrier, le retard dans certains appels d'offres, des synergies difficiles entre les parties, sans oublier le financement de 120 millions de Francs soit 18,3 millions d'€uros (CUGN principalement, avec la région, le département et l'ASNL) : rien n'aura vraiment épargné le nouvel équipement. « Mais aujourd'hui, sur la question du coût comme au rapport qualité-prix, c'est le stade le moins cher de France » assure Gérard Parentin. Comme un enfant qui grandirait en franchissant les obstacles, le Picot 2 n'attend plus que du macadam sur certains sols, les finitions de signalétique et une inauguration en bonne et due forme pour partir sur de bons rails. En se disant que Heerenven, le modèle néerlandais à l'origine du projet de l'architecte M. Thouveny, a lui aussi connu son lot d'infortunes lorsque le stade a été bâti. Aujourd'hui, revenu de D2 en D1 aux Pays-Bas, le club a goûté à la Ligue des Champions et travaille sur un projet d'agrandissement à 27.000 places. Tout un symbole auquel s'accroche l'AS Nancy-Lorraine aujourd'hui.   Antoine PETRY      NANCY. _ Ç'aura été une aventure longue, cahotique souvent, douloureuse parfois. Mais le produit final, au moins, est réussi, c'est une absolue certitude. Sans regret, Picot 2 a effacé des mémoires les vieilles tribunes du stade de Tomblaine, refermant ses angles pour prendre des allures d'arène comme on clot les pages d'un livre ancien avant d'en ouvrir un autre. L'histoire aurait même pu se charger d'apporter un petit coup de pouce appréciable, avec le tirage d'un derby en Coupe de France (Nancy-Metz samedi 15 h) en guise de démarrage sur les chapeaux de roue. Pas de chance : Marcel-Picot 2 aurait pu être plein. Pour ce rendez-vous, le stade ne comptera que trois de ses quatre tribunes, soit une capacité de 15.000 au lieu de 20.000. Sauf finitions ultimes, l'ensemble est terminé, prêt à l'inauguration. La visite de la commission préfectorale de sécurité et d'examen des travaux est programmée pour février. La cruauté du constat met en exergue la mise à disposition d'un des plus beaux outils pour la pratique du football en France dans le segment 20.000 places, et la situation du club nancéien qui n'a jamais été aussi mal, au plan sportif. Pas forcément un hasard, si l'on considère le handicap traditionnellement accordé aux équipes évoluant dans un stade en chantier. Car de chantier, Picot en aura été un vaste.