Marius Piciu le Roumain
Marius Piciu est pongiste dans la formation du SLUC Nancy.  Chaque semaine, un sportif étranger se penche sur ses racines pour raconter son pays, sa terre natale d'hier et d'aujourd'hui. Aujourd'hui, c'est le pongiste du SLUC Nancy Marius Piciu qui nous parle de la Roumanie. L'enfance. Je suis né à Craiova, une ville dans le sud de la Roumanie qui compte 200.000 habitants environ et qui se trouve à environ 300 km à l'est de la capitale Bucarest. Cela doit être la sixième ou la septième ville roumaine. J'ai vécu là-bas jusqu'à mes vingt-deux ans et j'y ai fait toute ma scolarité avant d'arriver en France, à Caen. Au niveau sport, Craiova avait un très bon club de foot il y a quelques années, l'Université Craiova. Il avait même éliminé Bordeaux en quarts de finale de la coupe de l'UEFA au début des années quatre-vingts. Il y avait également une grande école de tennis de table et on pratiquait beaucoup ce sport. A Craiova, il n'avait pas l'image de ''sport de plage'' qu'il pouvait avoir parfois dans le reste du pays. J'ai commencé le ''ping'' quand j'avais neuf ans. Le paysage. A Craiova, c'est plutôt un paysage de plaine. Mais la Roumanie offre aussi bien un paysage maritime que montagneux. Il y a la Mer Noire, les célèbres Carpates, des paysages vallonnés... La langue. Le roumain est une langue très latine. Mon prénom Marius est d'ailleurs assez courant en Roumanie. Le français est beaucoup enseigné à l'école même si les jeunes se tournent de plus en plus vers l'Anglais par le biais des médias et d'internet. Un p'tit air français. Il y a beaucoup d'affinités entre la Roumanie et la France. Entre les deux guerres, de nombreux intellectuels ou artistes roumains comme Ionesco, Cioran ou Eliade sont allés en France et ont véhiculé une excellente image de ce pays à leur retour. Bucarest est d'ailleurs surnommé ''Le petit Paris''. Dans la capitale, il y a un petit arc de triomphe et beaucoup de bistrots rappellent ceux de Paris. La gastronomie. Par rapport à la France, on mange à peu près les mêmes choses mais pas dans les mêmes occasions. Par exemple, on ne mange pas de la dinde mais du porc à Noël. On le déguste avec la célèbre ''Sarmale'', des petits rouleaux de feuille de vigne ou de choux farcis. On mange également de la polenta. Rayon boissons, beaucoup de gens font eux-même leur alcool à la campagne. Mais il ne faut pas trop l'ébruiter car les quantités autorisées sont maintenant limitées... Roumanie-France en coupe Davis ce week-end. Le tennis a connu son heure de gloire avec les Nastase et Tiriac mais il est un peu en déclin maintenant. Mais c'est le cas du sport en général en Roumanie. Dans les pays communistes, le sport était beaucoup soutenu avant car c'était un peu la vitrine, un moyen de montrer la ''grandeur'' du pays. Quelle équipe je soutiendrai ce week-end ? Difficile à dire. Je vis en France depuis bientôt huit ans mais il ne faut pas raconter de bobards (sic), je reste Roumain. Ceci dit, au-delà des nationalités, ce sont les personnalités qui font que je supporte plus telle ou telle équipe. En football, je soutiendrai plutôt la France si elle rencontre la Roumanie. Là, je ne connais pas beaucoup les joueurs des deux côtés. Je pense que je serai un spectateur plutôt neutre. Recueilli par A.G.