« Admirables »
Ce qui n'empêche pas certains concurrents d'aller très vite. Au point que leurs performances ont suscité l'étonnement de Frédéric Colin, pourtant solidement rompu à la compétition régionale depuis une trentaine d'années. « J'ai vu des Allemands et des Canadiens tellement costauds qu'ils laissaient le guide sur place. Ils battraient certainement les meilleurs valides dans les courses régionales. Un Canadien a tout gagné, il a 23 ans. Il avait d'ailleurs participé aux Mondiaux des juniors lorsqu'il était valide ». Ce qui a permis à Frédéric de faire le constat « d'un bon niveau de compétition. Ils font du sport à leur niveau ». Avec du ski de fond mais aussi du biathlon (ski et tir à la carabine. « Ils tirent en position couchée. Un faisceau laser est intégré sous le casque. Plus le coureur approche le centre de la cible, plus le son est aigü ». Ces championnats réunissaient beaucoup de concurrents amputés du bras. « Même sans bâton, ils skient. Ils sont admirables ! ». Seulement, aux yeux de Frédéric Colin, le ski handisport n'est pas suffisamment reconnu en France. « Aux championnats du Monde, ils sont pris en charge. Mais pas en coupe du Monde. C'est dommage alors qu'il s'agit de l'année européenne de l'handicap ». Elie Zampin avait décroché une médaille de bronze aux Jeux paralympiques de Nagano. Le Megévan a connu moins de réussite cette année. « C'était bien parti avec une sixième place en biathlon. Mais on s'est ensuite aperçu qu'Elie avait mal dosé son entraînement » Mais la déception d'un résultat manqué s'est rapidement effacée devant l'émotion d'une expérience unique.   David JEANGEORGES      Six médailles, trois en or et trois en argent. Aux championnats du Monde de ski nordique handisport, courus tout récemment en Forêt-Noire, la France a signé un brillant résultat d'ensemble. Un résultat remarquable quand l'on sait que la délégation française était réduite à cinq participants. Et autant de guides dont le Vosgien de Bussang, Frédéric Colin. « Je servais de guide à Elie Zampin, de Megève, un mal-voyant que j'ai rencontré en préparant le brevet d'Etat. Il changeait d'accompagnateur ». Cela tombait rudement bien. Frédéric Colin avait envie de « changer d'air et d'approcher un autre milieu ». « Si la piste est parfaitement balisée, le skieur handisport réussit à courir tout seul dans les épreuves régionales. Mais aux championnats du Monde, il a besoin d'un guide » explique le Bussenet. Son rôle ? « Je skie devant lui, en skating comme en style classique, en lui annonçant les virages et toutes les descentes. Plus ça va vite, plus les handisports connaissent de problèmes. Il faut juste trouver le bon compromis ».