100.000 € de consolidation
Démarrés en juin de la même année, les travaux avaient été arrêtés six mois après sur le constat que la dalle (vendue par la SEDD au groupe Accor) ne serait pas capable de supporter les six étages de l'hôtel en projet. De péripéties judiciaires en études et nominations d'experts, une solution technique a été trouvée et les différentes parties sont finalement parvenues à un accord. Des travaux de consolidation des fondations ont été ainsi opérés et les piliers porteurs ont été confortés. Le tout à la charge de la SEDD - donc de la Ville - pour un montant de l'ordre de 100.000 €. Parallèlement, Accor et la GTFC ont manifestement convenu de dédommagements en faveur de cette dernière qui, de promesses de reprise des travaux en nouvelles échéances avait vu sa grue immobilisée plus d'un an sur le chantier avant de décider de la replier en octobre 2001. Aujourd'hui, il semble que l'on voit enfin le bout du tunnel. Le chantier à l'air de pouvoir repartir sur de bonnes bases, au propre comme au figuré. Reste que désormais, les jours de l'Hôtel des Bains sont comptés (notre édition du 19/12/02). Puisque la fermeture définitive du relais Mercure - également géré par le groupe Accor - est suspendue à la construction de l'Ibis de la City.   P.L.      La dernière ligne droite se dessinerait-elle dans la construction de l'hôtel Ibis de la City ? Un dossier qui jusqu'à présent n'a avancé qu'en pointillés et connu un parcours des plus zigzaguant. Après avoir multiplié les effets d'annonce quant à la date de reprise des travaux, le groupe Accor - maître d'ouvrage - l'a fixée au 3 février. Une bonne nouvelle pour l'environnement de la City où les poutres de béton brisées dans leur élan et la ferraille rouillée du squelette des fondations constituaient une verrue d'autant plus manifeste que le chantier adjacent des nouveaux bâtiments administratifs est en passe d'être achevé. Cette fois donc, il y a bon espoir d'assister au retour de la grue de la GTFC - maître d'œuvre - pour édifier l'hôtel de 119 chambres. Plâtre et ciment devraient faire leur réapparition sur le site, mis entre parenthèses depuis le 20 septembre 2000.