Dessins exposés
Lorsque ces œuvres seront terminées (avant le 18 février) un jury composé du maire, d'un professeur d'art plastique, du directeur de l'école Henri-Breton et de Bernard Guion, chef d'établissement de la poste, sélectionnera 30 dessins. Les jurés se définiront selon des critères bien établis : qualités artistiques, de communication et valorisation de l'image de la commune. Les dessins retenus seront dupliqués et présentés au public dans divers lieux de passage : la Poste, l'Office de Tourisme, le mairie et d'autres points de rencontre tels que des centres commerciaux. Afin de permettre au public de noter les Euvres exposées des bulletins de vote seront à sa disposition. L'œuvre primée sera celle qui obtiendra la meilleure note sur l'ensemble des bulletins de vote. La création primée à la suite du vote des habitants servira donc d'illustration à ce prêt-à-poster (enveloppe rectangulaire prétimbrée), qui sera édité à 10.000 exemplaires et commercialisé par la Poste. Le 15 avril les organisateurs seront en mesure de présenter officiellement le prêt-à-poster « Charmes ma ville » et de procéder à la remise des prix aux lauréats.   Dans le but d'éditer un prêt-à-poster valorisant son image, la commune, en partenariat avec les écoles et collèges de la ville ainsi que la poste, organise du 3 au 15 février un concours de dessins auprès des élèves inscrits dans les établissements scolaires, publics ou privés. L'œuvre retenue sera reproduite et éditée sur des enveloppes prêt-à-poster qui seront ensuite commercialisées par la Poste. Le dessin dont le thème est « Charmes ma ville », devra être exécuté sur une feuille de papier à dessin au fond blanc et ne comporter aucune initiale, date ou signature. Le nom du créateur sera inscrit au verso. S'il est préférable que le dessin soit réalisé en couleur, toutes les techniques d'art plastique seront pourtant acceptées.