Washington prêt à tout
« Les Etats-Unis sont préparés à toute éventualité face aux menaces de la Corée du Nord », a déclaré hier le porte-parole de la Maison Blanche Ari Fleischer. « Ce genre de déclarations et les initiatives que la Corée du Nord a récemment prises ou annoncées ne portent du tort qu'à la Corée du Nord », a affirmé Ari Fleischer. « Elles ne font qu'isoler davantage le peuple nord-coréen du monde moderne, elle conduisent à une société où les gens sont affamés et ne jouissent pas des droits les plus élémentaires. C'est la vraie cause de préoccupations », a poursuivi le porte-parole de la présidence américaine. Lors d'une audition devant la commission des Affaires étrangères du Sénat, le secrétaire d'Etat Colin Powell a répété que les Etats-Unis continuaient à suivre de très près la situation en Corée du Nord, même si la perspective d'une éventuelle guerre en Irak domine l'activité de l'administration.   La Corée du Nord a averti hier qu'elle répliquerait par des « représailles sans pitié » à tout bombardement américain de la centrale nucléaire dont elle a annoncé la réactivation. Elle a aussi menacé les Etats-Unis de frappe préventive en cas de renforcement de leur dispositif militaire dans la région. La menace a été proférée par le vice-directeur des affaires nord-américaines au ministère des affaires étrangères, Ri Pyong-Gap, selon un correspondant de la BBC en visite à Pyongyang. Le responsable réagissait aux projets de Washington de renforcer sa présence armée autour de la péninsule. Le Pentagone avait déclaré lundi que des bombardiers lourds avaient reçu l'ordre de se préparer à gagner l'Extrême-Orient afin de montrer à Pyongyang qu'il n'avait pas les mains libres malgré les préparatifs de guerre avec l'Irak. Pyongyang ne restera pas passif et pourrait décider de frapper en premier si nécessaire, a dit M. Ri, selon la BBC. Le journal du parti au pouvoir, le Rodong Sinmun, a de son côté averti que « toute frappe américaine contre nos installations nucléaires réservées à des fins pacifiques provoquerait une guerre ouverte ». Pyongyang avait annoncé mercredi la relance des installations pour, selon le ministère des Affaires étrangères, produire de l'électricité. « Nous répondrons à des frappes préventives américaines par des représailles sans merci et à la guerre par la guerre », poursuit le quotidien officiel.