Drogue dure et cigarettes
Vigilance renforcée ? Le mot d'ordre est en fait davantage adapté à d'autres trafics qui traduisent des tendances de fond plus marquées. Ainsi en est-il par exemple des problèmes de drogue dure dans les trains. Tout récemment, deux saisies de 1kg et de 100gr de cocaïne ont été réalisées. Un fait nouveau qui appelle « une attention toute particulière » Autre trafic qui mobilise désormais davantage de moyens ; celui du tabac et des cigarettes. En décembre dernier, une tonne de paquets saisis il y a 2 ans a été brûlée à Besançon. Mais, « il ne se passe pas une journée sans que des contrôles soient positifs » fait observer Alexis Lopez. Enfin, le responsable des douanes n'oublie pas d'indiquer qu'ils ont maintenant le contrôle de l'immigration. Sans oublier le contrôle fiscal. Un trafic souterrain extrêmement difficile à déjouer mais qui se montre autrement plus « juteux » que quelques barrettes de résine de cannabis.   Bernard PAYOT      BESAN$çON._ La mesure est entrée dans les faits en toute discrétion. Sans tapage. Pourtant, depuis le 1er janvier de cette année, la « consommation, la production et la détention de cannabis et de ses dérivés pour usage personnel » sont dépénalisées en Suisse. L'évolution, il faut bien le reconnaître, n'a pas donné lieu à grand débat côté helvétique. Et pour cause. Celui-ci a déjà largement eu lieu en mars dernier lors de l'examen du texte devant le Conseil national. En revanche, en France, le regard se veut beaucoup plus attentif. Avec, en première ligne, les douaniers chargés de surveiller quelque 250 km de frontaliers. Toutefois, à écouter le directeur régional adjoint des douanes en Franche-Comté, Alexis Lopez, le déploiement d'un dispositif particulier n'est aucunement à l'ordre du jour. « Ce genre de contrôle fait déjà partie de leur mission permanente » explique-t-il. Nous leur avons juste demandé d'exercer une vigilance accrue. Notamment aux trois équipes de maître-chien ». Des consignes qui n'ont donc rien d'exceptionnel.