Une antenne à Maîche
Le taux de cotisation sera compris entre 2,90 et 3 %, et les premiers versements aux 16.679 paysans retraités interviendront à partir du 1er mai prochain. Compte tenu de ce supplément, les agriculteurs pouvant justifier d'une carrière complète, soit 37,5 ans de cotisations, percevront ainsi un minimum de 4.500 F (686 euros), soit 75 % du SMIC. Autre changement commenté devant le personnel par Jeannette Gros, la présidente départementale et nationale de la mutuelle : la constitution, pour une meilleure maîtrise des coûts, d'une fédération régionale des MSA. En fait, la caisse du Doubs et celle de Haute-Saône (à laquelle est rattaché le Territoire de Belfort) travaillaient déjà ensemble depuis 1994. Le Jura rejoint désormais cette entité. Jeannette Gros annonce aussi l'ouverture courant 2003 d'une antenne de la mutuelle à Maîche, qui s'ajoute à celles de Besançon, Pontarlier et L'Isle-sur-le-Doubs. Organisée en « guichet unique », donc chargée de l'assurance maladie, mais aussi du versement des retraites et des allocations familiales, la MSA du département compte 51.327 bénéficiaires.   Joël MAMET      L'événement de l'année à la Mutuelle sociale agricole du Doubs comme dans les MSA des autres départements, c'est la retraite. Non pas à cause du grand débat annoncé sur ce thème par le gouvernement, tous secteurs économiques confondus. Mais en raison de l'entrée en vigueur d'une réforme importante : la retraite complémentaire obligatoire. Cette nouvelle donne ne concerne pas les 120 membres du personnel de la MSA, réunis en assemblée générale annuelle hier à Besançon. Ni, parmi les 51.327 assurés du Doubs, les salariés des exploitations, encore moins ceux du Crédit agricole, de Groupama, de la chambre d'agriculture ou des coopératives agricoles, qui tous, et depuis longtemps, cotisent à une complémentaire et en bénéficient après avoir cessé leurs activités. Mais, toujours parmi ces assurés, les « non salariés agricoles », c'est-à-dire les paysans chefs d'exploitation. Car jusqu'à présent, leur adhésion à ce supplément de pension n'était que volontaire. « Le principe d'une complémentaire obligatoire a été voté à l'unanimité au Parlement il y a un an, c'est assez rare pour être souligné », explique Jean-Jacques Werthe, directeur général de la MSA du Doubs.