Au conseil municipal
Terrain de jeux. Projet d'aménagement du terrain dit Fournier en « espace jeux » au quartier Justice près de Lamarche. Coût 22.500 € HT, subventionné 35 %. Opération dans le cadre du « contrat de ville ». Le terrain fait environ 50x28 m. Délibération votée à l'unanimité. Bois de chauffage. Environ 150 m3 de bois à façonner provenant de têtes d'arbres (houppiers) hors tempêtes, sont disponibles. Prix fixé pour les acquéreurs 3 € HT, le stère. Délibération votée à l'unanimité. Lotissement Hautes-Terres. Afin de faciliter les opérations administratives de localisation des constructions, dénomination sans attendre des rues du « Domaine des Hautes Terres » Délibération votée à l'unanimité. Modification POS En lien avec les services de la DDE, il y avait lieu de mettre à jour le « plan » afin de corriger certaines petites erreurs de classification, et d'en respecter le règlement. Cela doit permettre sur l'ensemble du territoire, l'extension éventuel de bâtis existants. Délibération adoptée à l'unanimité. {RRéservoir d'eau. Une demande émanant du public sur l'utilisation du réservoir d'eau de Grandménil est demandée, le maire demandera les précisions au fermier du réseau. Projet éolien et POS. Il y a lieu de procéder à la révision d'urgence du « plan d'occupation des sols » avec requalification de certaines zones pour permettre la continuité de projets, l'un au 15e RGA (CCT) l'autre au plateau (éolien). Un débat s'ensuit sur l'opportunité concernant le plateau d'Ecrouves, il est proposé d'attendre le résultat de l'étude des vents et de l'enquête publique, rien ne dit que le projet ira au bout. Remarque est faite que l'on peut toujours déqualifier la zone. Délibération votée à la majorité, deux voix contre, Nicole Bastien et Edith Henrion. Voyage CCAS Le projet du CCAS monté en 2002, de transformer le voyage pour les aînés de 65 ans et plus en spectacle permettant une plus grande participation, est concrétisé, ce sera le 11 mars à 14 h 30 à la salle Valcourt avec le conteur Vosgien Claude Vanony. Le CCAS de Toul a accepté de participer à la même démarche, celui de Foug est en attente de répondre. Un ramassage autocar sera mis en place. Un projet de visite de l'Assemblée nationale est en cours. Drogue. Un projet de mise en place d'une antenne anti-drogue est à l'étude avec l'aide des « Amis de Jean-Pierre » {RCAL. Il est annoncé la fin de la mise aux normes de la CAL. La DRIRE attend le décret afin de lever certaines interdictions. Il est demandé par courrier au sous-préfet et à la députée de tenir la « réunion débat » promise le 2 décembre 2002 lors de la réunion publique. Le conseil municipal se propose de visiter la CAL en février ; à ce sujet il est rappelé qu'il est possible aux habitants de visiter la CAL en prévenant par téléphone. Commerce. Un salon de coiffure va s'ouvrir à Ecrouves centre ; il est demandé de relancer le projet médecin. Orientation.Sous couvert de l'association Bautzen, une permanence va se mettre en place au préau écoles Bautzen pour une aide à l'orientation (antenne CIO) intéressant l'ensemble des enfants d'Ecrouves jusqu'à la troisième de collège. C'est Jeanne Mella, ancienne directrice, qui pilote ces projets.