Momo était venu avec sa bonne humeur.
Les habitants de Ramecourt et de Domvallier ont répondu massivement à l'invitation pour la soirée Couarail, sur le théme des vendanges. Elle était organisée par le comité des fêtes des Deux pays, avec la présence d'un animateur vosgien, Momo. Il était déjà venu au pays et a co-animé avec Tonton Gilou qui n'en finissait pas de préparer ses échalats (piquets en bois pour la vigne), avec en décor tous les outils qui ont servi dans le passé à la culture de la vigne et à sa récolte. C'était un Couarail réussi, les organisateurs, en costume d'époque, servaient « la piquette » des côtes de Ramecourt et les produits que l'on mangeait dans les campagnes : pomme de terre en robe des champs, fromage blanc et beaucoup de fruits secs, ajoutés aux noix et autres produits du terroir.    La famille Djébali, mirecurtienne de longue date, a respecté la tradition.  Abdallah, Zina et sa sœur, fidèles à la tradition.     Voici déjà 33 ans qu'Abdallah Djébali et sa femme Zina sont en France. Naturalisés Français, ils n'en oublient pas pour autant la grande fête musulmane qu'est l'Aïd el Kebir, 70 jours après la fin du Ramadan. Abdallah, qui est né à Beja, ville de 70.000 habitants au Nord de la Tunisie, se souvient : « Un jour, mon père qui avait acheté un agneau de 50-60 kgs dans un souk une semaine auparavant, conduisait l'ovin à l'abattoir. Nous, les enfants, nous l'avions promené la veille dans les rues du quartier, tout enrubanné. C'était la joie, la fête commençait et elle a duré trois jours. Le foie, les poumons, les tripes, tout était utilisé et on gardait les beaux morceaux, dont des gigots, conservés plusieurs mois. Cette fête était aussi un jour où l'on offrait un agneau aux plus démunis. » Abdallah se rappelle que 300 agneaux avaient été offerts par la préfecture. Aujourd'hui, le Tunisien aime toujours ce rassemblement, le coté convivial avec la dégustation des gâteaux maison. Hélas, avant-hier, il manquait le fils, Yasser, pris par son travail, et la fille qui suit ses études à Metz. Mais la fête était bien présente dans tous les cœurs.