Les jeunes et la police
Aux urgences, la Saint-Sylvestre n'aura pas été de tout repos. « La nuit a été très chargée », nous explique-t-on. « Le médecin et l'infirmière de garde n'ont d'ailleurs rien pu avaler avant 4 h du matin. Pas de temps mort. » Du côté de la police nationale, deux officiers dont le Commandant Untereiner, six gardiens de la paix et une adjointe de sécurité étaient mobilisés. Après des contrôles de bar et plusieurs rondes dans la ville, le personnel s'est retrouvé au commissariat vers minuit pour fêter la nouvelle année autour d'une petite collation. Avant de repartir sur le terrain alors que la fête battait son plein dans les chaumières insouciantes...   B. A.      Mardi soir, 21 h 15, quai Glacière. Au centre de secours, seuls deux sapeurs-pompiers occupent encore les lieux. « On avait prévu de commencer à manger sur les coups de 21 h mais l'urgence n'attend pas », souligne le major Curé, chef de garde en cette nuit du Nouvel An. Malaises, feu (sans importance) chez un particulier, inondation au centre Rion... la soirée commence sur les chapeaux-de-roue pour les pompiers. « Cette nuit, nous sommes neuf pompiers professionnels de garde dont un jeune en renfort qui vient de terminer sa formation. » 22 h 45. Ne manque plus que deux hommes à l'appel. « Ils ne vont plus tarder maintenant, on va pouvoir passer à table. » Pour le dernier réveillon du Nouvel An quai Glacière -le centre de secours gagnera Ecrouves dans quelques mois-, plusieurs épouses sont de la soirée. Il y a Catherine, Cécile et Virginie dont les maris sont pompiers professionnels depuis 34, 27... et un an. « L'attente, ça fait partie du jeu », insiste Catherine. « Dans ce métier, il n'y a pas de jours privilégiés. » Les trois amies patientent en discutant, une coupe de champagne à la main. « On arrivera bien à glisser des assiettes entre deux interventions », sourit Cécile. Le menu de fête, elles n'y sont pour rien. « Ce sont nos maris qui ont tout préparé. Nous, on a juste mis les guirlandes sur la table. » Alors que la soirée est déjà bien avancée, on s'affaire à la maternité. Isabelle et Rachel tartinent quelques canapés. Avant minuit, elles ont prévu de déguster avec Justine et Hervé, leur deux autres collègues, un repas amélioré. Histoire de bien fêter la nouvelle année dans le calme. Un heureux événement était en effet attendu les heures suivantes. Comme à l'accoutumée, l'équipe composée de deux sage-femmes et deux auxiliaires puéricultrices est donc restée vigilante.