Le programme 2003
« Au cours de cette année, la place du Bois-le-Prêtre devrait voir son aménagement arrivé à son terme. Il y aura la création d'un chemin piéton accédant au nouveau cimetière et la reprise des accotements de la route de Norroy. Ces travaux seront réalisés par la même entreprise et réalisés dès le printemps. Il y aura aussi la protection des captages d'eau, et si le budget le permet, la réhabilitation des annexes situées à côté de la salle de la mairie. Nous attendons l'accord de subventions pour des travaux à la salle socio-éducative, pour la réfection de la façade ouest, et la pose d'un revêtement mural pour renforcer les cloisons ainsi que le remplacement des appareils de chauffage défectueux. Il y aura aussi l'aménagement du vestiaire sportif », a expliqué le maire. Le premier magistrat s'est également tourné vers les footballeurs qui ont entrepris bénévolement certains travaux ; certaines associations ou personnes ont apporté leur contribution à la qualité de vie dans la localité : le FJEP pour l'animation du village, le CCAS pour le bien-être des anciens et Nora, l'animatrice de proximité qui occupe le temps libre des jeunes. A titre d'information, Joël Serurier a expliqué la motivation de Vandières, Vilcey, Viéville et Villers, de constituer une communauté de communes de la vallée du Trey. Le préfet a donné un avis défavorable à cette demande et a proposé à ces quatre communes de rejoindre une communauté de communes plus importante comme Pont-à-Mousson ou Pagny. Mais les conseils municipaux concernés ont manifesté leur désaccord et ont décidé de reformuler leur demande. Enfin la sécurité dans le village a été d'actualité, en effet les élus aimeraient que les usagers respectent la vitesse actuelle limitée à 45 kmh. Le programme annoncé, le maire a prononcé ses vœux : « Que 2003 soit pour vous et vos familles, et pour celles et ceux que vous aimez une année de santé, de bonheur et de prospérité et surtout d'un bon vivre ensemble à Villers » Un pot de l'amitié a ensuite été servi, une belle manière de commencer l'année.   Joël Serurier, maire de la commune, entouré de ses colistiers, avait invité la population locale à venir assister vendredi soir à la traditionnelle soirée des vœux. A cette occasion, c'est en assez grand nombre que les habitants s'étaient déplacés. Dans un premier temps, c'est un bilan des actions menées au cours de l'année écoulée qui a été dressé. Les travaux les plus importants en 2002 auront certainement été la restauration de la fontaine du Bois-le-Prêtre et la création du nouveau cimetière. L'eau a été également une matière de travail très importante, les études lancées en 2002 devraient aboutir au cours de cette année par la réalisation des travaux nécessaires à la remise en état des sources. A noter qu'une subvention de 70 % a été accordée par l'agence de l'eau pour la réalisation de ceux-ci. Le précieux travail de Noël Casalini a été mis en avant dans ce domaine.