Un foyer d'intelligence
- Stanislas n'exerce pas le pouvoir, quel est son rôle réel ? - Le pouvoir réel est exercé par Chaumont de La Galaizière, le chancelier, aux ordres du roi de France. Il va se faire honnir aussi bien par les nobles lorrains que par le milieu d'affaire. L'institution des corvées va lui valoir aussi l'inimitié du peuple. Le rôle de Stanislas va consister à faire le lien entre ce qu'on a appelé « le parti lorrain » et la France. Ces pouvoirs sont presque nuls. Il intervient parfois. Mais c'est un roi d'opérette. Il a eu l'intelligence de s'entourer d'hommes et de femmes de talent, Mme de Boufflers notamment qui exerça une grande influence. C'est elle la vraie reine de Lunéville. - Politiquement, c'est un esprit éclairé ? - Oui, c'est un roi philosophe sûrement plus encore que Frédéric II Il s'intéresse à tout : aux arts, aux Lettres, à la musique, à la morale. Sa correspondance avec sa fille, la reine Marie, montre qu'il savait donner de bons conseils. Il a aussi énormément rédigé de traités politiques, sur la morale, sur l'art diplomatique, l'histoire... Des textes qui n'ont pas été pris au sérieux pendant longtemps. Il a fallu tout le talent du professeur René Taveneaux au XXe siècle pour montrer aux Lorrains tout l'intérêt de ses réflexions. - Stanislas aimait les écrivains, les poètes, les hommes de sciences de son temps. - Lunéville était un foyer d'intelligence où se retrouvaient et se croisaient des hommes comme le physicien Maupertuis, le mathématicien et géographe La Condamine, le poète Helvétius. Montesquieu séjournera à la Malgrange... et Voltaire, bien sûr, qui y résidera notamment en 1748-49. - Qu'appréciait le philosophe à la cour de Lunéville ? - Je vois trois raisons. D'abord, il considérait Stanislas comme un véritable homme des Lumières. Ensuite, Lunéville était situé non loin de la frontière, ce qui permettait en cas de poursuites royales, de lettres de cachet de s'échapper rapidement vers l'étranger. Enfin, je pense qu'il aimait le personnage Stanislas. Il avait un goût pour les destinées peu banales, faites d'exil et d'aventures ; même si le roi ne brilla pas par son courage. Stanislas ressemblait aux personnages de ses contes philosophiques.