L'année des travaux
Philippe Eymard a présenté les vœux de la municipalité au maire François Picoche.  Dimanche matin à la maison de la convivialité, Philippe Eymard, premier adjoint, présentait les vœux de la municipalité à François Picoche, maire, en présence des diverses assemblées communales et nombreux habitants. Assistaient à cette réunion, Michel Heinrich, député-maire, François-Xavier Huguenot, conseiller général, Roland Prieur, superintendant au cimetière américain, les maires des communes voisines. M. Eymard, récapitula les réalisations faites en 2002 : entretien de la voirie (Roye Pâque, Rondenolle, rue de la Moselle) ; création d'un réseau d'éclairage public alimentant le nouveau lotissement de la Haute Roche ; renouvellement du contrat signé avec la Lyonnaise des Eaux pour 3 ans. Une déchetterie démarrera en 2003 en association avec les communes de Arches et Archettes et le SICOVAD. Différents travaux modifieront les locaux de l'école ; une salle de motricité sera construite en place d'un préau. Le contrat éducatif local très actif, sous l'impulsion de Dominique André, conseiller municipal sera poursuivi. Un service de garderie et de restaurant scolaire fonctionne. A l'initiative du CCAS, le repas des Anciens a accueilli une cinquantaine de convives et la Papilotte a reçu pour la première fois les enfants des écoles à la veille des vacances de Noël, une innovation. François Picoche, maire, remercia et présenta à son tour ses vœux à tous et remercia adjoints, conseillers municipaux et personnel communal pour leur collaboration. 2003 verra outre le renforcement du réseau d'eau potable à la Haute Roche, l'assainissement, la défense incendie, travaux très coûteux effectués par tranches et aidés financièrement par différentes subventions acquises par la précédente municipalité et prorogées. Le maire demande la compréhension de chacun pour la gêne occasionnée par tous les travaux. Il annonça la naissance le 19 décembre dernier de Gaëtan, deuxième enfant de Vanessa Petin, bien connue au secrétariat de la mairie. Michel Heinrich présenta à son tour ses vœux, de prospérité et de solidarité à la rencontre des conseillers municipaux et des habitants. Il évoqua les travaux considérables de la municipalité, le raccordement gratuit du réseau d'assainissement à celui d'Epinal.