Valeur patrimoniale
Cette étude a débuté en 1992 et a repris un second souffle en 1999 sous l'impulsion de Dominique Voynet, alors ministre de l'aménagement du territoire et de l'environnement. Ce mardi, une réunion était organisée au foyer culturel de Pulligny en présence de M. Vinchelin, conseiller général, M. Giroux, directeur des actions interministérielles de la préfecture de Meurthe-et-Moselle, de Mme Normandin, chef du service intérêt, environnement et développement rural, animée par Mme Boularan-Diren, chargée de mission et manager, par Roselyne Pierrel du Conseil général. But essentiel de cette rencontre : présentation de la valeur patrimoniale des habitats et des espèces. M. Giroux ouvre la séance en précisant que « l'objectif pour le site est de présenter un document synthétique qui n'est qu'au stade de l'ébauche. Nous serons amenés à nous revoir pour valider un document qui sera complet ». Quant à M. Vinchelin, il ajoute : « Il s'agit d'un projet préfecture - Conseil général pour l'opération Madon - Brénon - carrière de Xeuilley » Mme Boularan souligne que cette étude fait suite à un décret du 21 décembre 2000 avec, pour chaque étude, un plan de 5 ans (actions décrétées, chiffrées et contrat signé). Il est bien certain que des possibilités financières seront étudiées dans le cadre des contrats passés entre l'Etat et les propriétaires. Il reste deux mois pour finaliser ces projets qui seront validés par le comité de pilotage, ceci bien-sûr dans une volonté de concilier progrès, activités traditionnelles et préservation de la biodiversité par une politique de concertation.   Le comité de pilotage s'est réuni à Pulligny avec un programme d'actions sur les vallées du Madon-Brénon et de la carrière de Xeuilley. Dans le cadre de sa politique « Espaces naturels sensibles » menée sur tout le département, le Conseil général s'investit tout particulièrement sur des sites prioritaires dont font partie les vallées du Madon et du Brénon ainsi que la carrière de Xeuilley. Il s'est porté « opérateur du projet Natura 2000 » pour le compte de l'Etat. Ce projet présente deux grands enjeux : la protection de l'environnement et la préservation des intérêts économiques (agriculture, pêche, chasse, tourisme...). Pour chaque site, un document d'objectifs est établi, tenant compte de l'état des lieux, des objectifs de conservation, pour arriver à l'instauration d'un système de suivi et d'évaluation des mesures proposées, de l'état de conservation des habitats naturels et des espèces. Pulligny fait partie des 17 communes intégrées au périmètre Natura 2000. Les vallées alluviales du Madon et du Brénon abritent de nombreuses espèces et habitats très diversifiés dont certains sont prioritaires au niveau européen. Il faut souligner par exemple que les mares des carrières de Xeuilley sont des lieux privilégiés pour la reproduction du « Crapaud sonneur », que la commune possède une des plus belles prairies à « colchiques ».