Une dissolution
L'association suivante a déclaré sa dissolution en préfecture, la semaine dernière : « Altitude 735 », que présidait M. Jérôme Tournier.   Sept associations nouvellement créées se sont déclarées en préfecture la semaine dernière. Voici leur présentation succincte. « Les enfants de l'Adrar » _ ÙObjet : « Développer la santé, l'hygiène et la prévention mais aussi l'autonomie alimentaire de la population en Adrar (Mauritanie) ». ÙSiège : chez Mme Multrier, 13, rue de la Crait, 25360 Bouclans. ÙPrésident : Nicole Jannin. « Compagnie théâtrale du Pontot » _ ÙObjet : « Représentations de pièces de théâtre amateur ». ÙSiège : chez Mme Henriot-Colin, 9, rue des Oiseaux, 25580 Etalans. ÙPrésident : Maryse Henriot-Colin. « Franche-Comté Parkinson » _ ÙObjet : « Servir de trait d'union entre les malades et les familles de la maladie de Parkinson, les aider moralement et techniquement à surmonter les difficultés causées par cette maladie ; sensibiliser l'opinion publique à la prévention et aux traitements et diffuser les informations concernant cette maladie ». ÙSiège : chez Mme Augé-Valley, 4, chemin des Montards, 25720 Larnod. ÙPrésident : Anny Augé-Valley. « Silver Gym » _ ÙObjet : « Remise en forme avec de nombreuses disciplines associées » ÙSiège : 6, rue de la Viotte, 25000 Besançon. ÙPrésident : Gérard Guillemin. « Shiva » _ ÙObjet : « Réunir des artistes et toutes autres personnes afin de promouvoir le groupe Shiva et dans un deuxième temps aider la promotion d'autres groupes ou de manifestations culturelles ». ÙSiège : chez Sébastien Augier, 6, rue Brelet, 25110 Baume-les-Dames. ÙPrésident : M. Augier. « Aide aux enfants du Cambodge » _ ÙObjet : « Donner accès à l'éducation et à la formation professionnelle des enfants et adolescents du Cambodge » ÙSiège : chez M. Gauthier, 26, rue Chifflet, 25000 Besançon. ÙPrésident : Jean Gauthier. « Amicale Citroën 10 hP ». _ ÙObjet : « Rassembler les propriétaires d'automobiles Citroën 10 hP et remettre en état les voitures de collection de 1919 à 1929 ». ÙSiège : chez M. Jacquinot, 6, rue des Ecureuils, 25480 Ecole-Valentin. ÙPrésident : Roland Jacquinot.