« On a mal débuté »
J-P. Rossi : « On ne peut être que très déçu. En coupe, et en plus sur un mauvais terrain, lorsque vous êtes menés au score, c'est difficile de revenir. Il faudra vite réagir » R. Déziré : « On a mal débuté en entrant difficilement dans la partie. On a eu du mal à se libérer. En fin de rencontre, on aurait pu égaliser, mais le sort et l'arbitre en ont décidé autrement. Les absences ont pénalisé le collectif, mais je n'ai rien à reprocher à ceux qui ont été appelés. Il faudra vite gommer cet échec et repartir de l'avant ». A. Poirot : « On savait que ça se jouerait à des détails. Il n'y a pas grand chose à dire sur la victoire d'Amnéville, simplement au moindre duel, l'arbitre sifflait. Ce n'était donc pas facile. C'est quand même dommage pour nos supporters ». D. Billoir : « On est mal entré dans cette partie. C'est bien sûr une grosse déception, surtout pour nos supporters. L'arbitre nous refuse un penalty et a beaucoup trop sifflé ». J. Michon : « Moi, je pense surtout à ceux qui ont fait le boulot jusque là et qui n'ont pas pu jouer parce qu'ils étaient suspendus ou blessés. Mon match, vous savez, je m'en fiche un peu ». F. Zdun (ent. Amnéville) : « Ça fait chaud au coeur. On a eu très peur à la fin, mais finalement tout se termine bien. On a pris des initiatives et, je crois que ça s'est joué à l'envie ». B. Désumer (pdt de la Ligue) : Le match a été équilibré. Simplement Amnéville a été un peu plus percutant et a marqué aux bons moments. Globalement, on peut être satisfait. La Lorraine a un club amateur et ses deux clubs pros en 16e de finale. C'est un bon signe ».    Grâce à Spir et Chaillou, Amnéville jouera pour la première fois de son histoire un 16e de finale.  Julien Michon, la dernière recrue raonnaise, a été, pour beaucoup, l'homme du match.    49'' : Amnéville ne tarde pas à annoncer la couleur. Décalé sur le côté droit, Cantonnet adresse une frappe qui file largement à côté. 16' : Pas grand chose à se mettre sous le crayon pendant le premier quart d'heure. La frappe de Chaillou interpelle à peine les spectateurs. 18' : Ça chauffe devant la cage de Jechoux. Sur un long coup-franc de Chaillou, le gardien raonnais est bousculé. L'arbitre intervient. 22' : Les Raonnais passent pour la première fois à l'attaque. Voinson obtient un corner botté par Michon et repris par Njemane. Aucun danger pour Dumas. 33' : Après une première tentative de Jean, au terme d'une belle interception, Voinson centre directement dans les bras de Dumas. 34' : Szymanski s'échappe sur le flanc gauche. Son centre trouve Spir, étrangement seul dans la surface. Un contrôle, une frappe et... 1-0. Première explosion de joie chez les supporters mosellans. La réplique est immédiate, mais sur un centre de Michon, Couqueberg ne peut appuyer sa reprise, alors que, dans la foulée le même Couqueberg frappe loin de la cage. 37' : Une action Mangenot-Voinson débouche sur un tir hors cadre du second nommé. 42' : Un corner de Chaillou et parfaitement cueilli par Jechoux. 46' : Violant se met immédiatement en action, mais sa tentative est bloquée en deux temps par le portier d'en face. 53' : Enorme alerte dans la surface vosgienne. Suite à un coup-franc de cantonnet boxé par Jechoux, Kauffmann reprend illico, et du bout des doigts, le gardien de l'USR sauve son camp. 57' : Richard Déziré modifie ses batteries en faisant rentrer El Kahla et Marcilly. Peu après, c'est Théophile qui suppléé Rollot. 61' : Les Raonnais sont mieux, beaucoup mieux. Didier Chaillou va tout casser. Son coup-franc à 22 mètres trompe Jechoux. Avec l'aide d'une motte de terre. Les supporters mosellans sont aux anges. 73' : Une balle de double break pour Dutheil, parti de la médiane avec Billoir et Poirot à ses trousses. Jechoux remporte le duel avec l'ancien attaquant d'Epinal. 84' : Théophile reçoit la balle dans la surface. Il frappe aussitôt et Dumas ne peut que toucher le cuir qui roule au fond du but. Les Raonnais, joueurs, dirigeants et supporters, reprennent des couleurs. 89' : Déviation de Théophile sur Mangenot. Ce dernier croise à peine trop sa frappe. C'en est fini des chances raonnaises. 17 h et des poussières : Les Amnévillois chantent et dansent sur la pelouse. Les Raonnais sont déjà sous la douche... L'aventure est terminée.