Décès de Marcelle Persico
Nous apprenons le décès de Marcelle Persico, survenu à l'hôpital de Vittel, dimanche, à l'âge de 81 ans. Marcelle était née en 1921 à Bleurville. Elle passe son enfance à Vittel où son père est menuisier à la scierie. Elle eut la douleur de perdre son premier mari dans les drames de l'après-guerre. Elle rencontre un niçois, Fernand Persico qu'elle épouse le 27 septembre 1947 à Vittel. De leur union naîtra un fils Armand qui lui donnera trois petites filles Elodie, Mélanie, Yasmine. Avec son époux Fernand, tapissier, ils parcourent les campagnes vosgiennes pour refaire matelas et sommiers. Marcelle deviendra contrexévilloise et tiendra la boutique de l'ébéniste Larminaux, sous la galerie thermale où elle s'y forgera un réseau d'amitiés solides. En 1956, elle part pour Nancy et travaille avec son mari comme tapissière aux Ets Derobe, puis se mettra à son propre compte à l'Atelier 103. Grande amoureuse des animaux, elle avait toujours des chats et oiseaux qu'elle nourrissait. Durant les quinze dernières années de sa vie, elle prit la plume pour traduire par la poésie que lui dictait son coeur sensible. L'écriture de ces poèmes lui permit de se battre contre l'insidieuse maladie de Parkinson. Depuis treize mois, elle était pensionnaire à la maison de retraite du Petit Ban à Vittel et ne manquait pas de retourner chaque fois qu'elle le pouvait sous « les galeries ». Ses obsèques seront célébrées mercredi 29 janvier, à 10 h 30, en l'église Saint-Rémy de Vittel. Nos condoléances.    Quarante-sept ans après le dernier office de la Saint Vincent, la statuette du saint a été bénie et remise pour un an au doyen des vignerons à Crainvilliers.  Une statuette réalisée par Michel Huguin et qui sera gardée par Jean Henry.   Entre amis et vignerons on déguste le cru 2002.     Pour la seconde année l'association familiale et les vignerons de Crainvilliers et Suriauville organisaient la Saint Vincent à la salle Saint-Maurice. Cette année, une messe était célébrée en l'église paroissiale par l'abbé Luc Grandjean. Les anciens comme Jean, le doyen 80 ans, Robert, Maurice et Jean dit « l'écaille », se souviennent de la dernière Saint Vincent « c'était en 1956, la messe avait été célébrée par l'abbé Folliot qui était monté dans les vignes pour les bénir. Il gelait à moins 20 et cette année là il n'y a pas eu de récolte. Le « bon Dieu » nous avait puni, on avait trop arrosé le Saint. Que de souvenirs ressurgissent autour de la table où chacun a apporté les bouteilles du cru 2002 ; on déguste, on compare les récoltes des « Vignes du Seigneur », des « Genièvres » de Crainvilliers ou celles de Suriauville la « Côte Abbé », « les Vignes Marchal », « La Fosse au Loup », autant de petites parcelles qui ont traversé le temps. Il y a même un voisin de Frain, Martin Leclerc, venu invité par ses amis. Il a replanté une vigne de 10 ares avec un cabanon sur les coteaux de « Bel Air » Moment solennel avec le discours de la présidente qui propose que le saint soit remis au doyen Jean Henry, 80 ans. Très ému, il reçut une statuette bénie lors de l'office religieux. C'est François Limaux qui lira le texte « Mon cher Jean. Voici Saint Vincent. Garde-le pour un an. Nous savons qu'il est digne, de veiller sur nos vignes. Espérons qu'en retour, qu'avec beaucoup d'amour, chez toi l'abritera, s'il faut le sortira, afin d'accompagner, en toute dignité, à leur dernière demeure, nos fiers viticulteurs ». Ce Saint Vincent a été réalisé par l'artiste du village Michel Huguin. C'est une statuette de dix kilos en pierre reconstituée, céramique et un enduit en résine pour la coloration ; mais le secret de fabrication est gardé secret. Le nombre d'heures pour réaliser ce chef d'œuvre est inconnu « car un artiste ne compte pas les heures ». Tous les invités, 85 personnes, cette année, se sont retrouvées autour d'une bonne table pour fêter dignement le patron des vignerons. Nous laisserons l'écrivain Maurice Vannier résumer ce que ressentent tous ces vignerons passionnés par la vigne et son produit le vin « Le vin ne se fabrique pas, il s'élève. Il faut pour cela toute la patience attentive que l'on porte à l'éducation d'un enfant capricieux et fragile ».