Dall'o se place
Trio. A la faveur de sa huitième réalisation, le jeune attaquant de pointe de Fesche-le-Châtel a rejoint Roche et Régnier sur la première marche du classement des meilleurs buteurs. Dispensé de compétition (terrain impraticable), le Champagnolais Es Souabni pointe dorénavant à une longueur avec sept buts. Voilà qui promet un belle bagarre... Sept. Comme le nombre de victoires consécutives de l'ASM Belfort depuis sa dernière défaite à Pontarlier (1-0, 4e journée). Battus à Serzian sans discussion, samedi soir, Vesoul (2) voit de fait son avance fondre comme neige au soleil. Pire même pour les protégés de Bruno Poinsel, en cas de succès lors de ses deux matches en retard, la troupe à Goldman pourrait prendre les commandes du championnat. Qui l'eût cru au soir de la quatrième journée ? Muette. L'attaque du Pays Maîchois ne répond plus. Voilà en effet plus de cinq rencontres que les joueurs de Frédéric Parrenin ne marquent plus. Le dernier but doubien remonte à la septième journée et la venue d'Audincourt. Avec seulement huit réalisations au compteur depuis le début de la saison, le Pays maîchois possède évidement l'attaque la moins prolifique du groupe. Le maintien n'est toujours pas d'actualité... Echauffement : On peut préparer un match en sortant la veille ! Le capitaine feschois Sébastien l'a prouvé. Samedi soir, il a assisté au diner-spectacle du CC Etupes, sans faire d'excès. Et le lendemain, il a conservé les idées claires pour participer à l'importante victoire de Fesches à Maîche. Un (bon) exemple à suivre... Série : Tout va bien pour le FC Bart ! Le promu en DHR reste sur trois victoires consécutives en championnat et a signé devant Orchamps Vennes son plus large succès de la saison (4-0). Pour la circonstance, l'une des recrues, Bouzit, a même inscrit son premier but à ce niveau. Fortunes diverses : Les deux buteurs audincourtois face à Roche-Novillars n'ont pas connu la même joie. Après avoir égalisé, Sébastien Garçin s'est claqué en seconde période. Guidi pour sa part se montrait davantage souriant. De retour dans son ancien club après un exil en Suisse, il a fêté ses débuts par une première réussite qui en appelle forcément d'autres...    Audincourt confirme Badminton. La quatrième journée de Régionale 1 a confirmé la suprématie audincourtoise. En dominant à domicile Belfort (7-2) puis Lons (6-3) Nicolas Dechaux et ses partenaires ont fait un grand pas vers la poule qualificative du grand est ouvrant aux trois premiers les portes de la N3. Les résultats : Audincourt bat Belfort : 7-2 ; Audincourt bat Lons : 6-3 ; Besançon (2) bat Val de Morteau (2) 7-2 ; Val de Morteau (2) bat Belfort : 6-3    Baehr 20e Bobsleigh. La manche de coupe du monde disputée à Winterberg (Allemagne) servait également de support aux championnats d'Europe. L'équipage de France 2 composé de Ferraris et des trois francs-comtois Rolet, Delarche et Baehr a pris la 20e place. Après six manches de coupe du monde, France 2 pointe en 21e position au classemnt provisoire avant l'ultime rendez-vous à Calgary (Canada) le 8 février.   Malinowski en évidence Escrime. L'Interzone cadettes organisé à Nevers a permis à Charlène Malinowski (BRC) de monter sur la 3e marche du podium. Elle a obtenu en même temps sa sélection pour le circuit national cadettes de Chalons sur marne le 9 février.   Ruhlmann prometteuse Escrime. Qualifiée pour le circuit national juniors, la Bisontine Elsa Ruhlmann a accédé le week-end dernier à Crest aux 1/8es de finales et s'est finalement classée 14e. Un résultat prometteur pour une première année de compétition. A noter aussi que lors du tournoi des jeunes à Founex (Suisse), le benjamin David Kas (BRC) s'est classé à la 2e place derrière le Genevois Riom (8-6) alors que la pupillette Lisa Kas est parvenue ausi en finale ne s'inclinant que d'une touche face à Chatelain (Yverdon).