43 postes condamnés
Ces divers scénarios entraînent mécaniquement la disparition de « 22 postes à Saint-Dié, 16 à Remiremont d'ici quatre ans, et d'au moins cinq postes à Epinal » dans le cas de l'hypothèse « départementale aménagée », voire de la totalité, soit 39, si les deux premières hypothèses sont retenues, les « bureaux d'accueil » étant, selon le patron de la BdF en Lorraine, des permanences tenues certains jours de la semaine par des cadres détachés sur place... « Il faut compter deux ou trois ans pour que les premières décisions soient prises », estime Jacques Cuny, « et les deux premières hypothèses prendront dix ans. Les discussions ont commencé aujourd'hui (NDLR et ont tourné court comme on l'a vu plus haut) et elles se poursuivront avec les élus. » En fait, tout se passe comme la chronique d'une mort annoncée, celle de la Banque de France à laquelle se substituera à terme la Banque centrale européenne... « On parle beaucoup de décentralisation, alors que c'est la déliquescence du tissu local à quoi on assiste » remarque Jean-Michel Reynaud.   Guillaume MAZEAUD      « Les rapports présentés sont à tiroirs », explique Jean-Michel Reynaud, secrétaire général FO de la Banque de France ainsi que de la Fédération des Finances, et membre du Conseil économique et social. « On prépare dans les dix ans, la suppression de 70 % des succursales, soit 3200 postes équivalent temps plein ». D'ici quatre ans, ce sont déjà 105 succursales qui seraient fermées, chiffre qui peut monter à 10 ans à 149 (moins 3200 emplois), et à terme, on pourrait s'acheminer vers 189 succursales fermées sur 211, soit 10.000 emplois en moins sur 16.000. Dès la première « charrette », Saint-Dié et Remiremont seraient condamnées, puisque le scénario le moins défavorable conduit à ne laisser qu'une succursale Banque de France par département.