« Un équilibre à trouver »
Alain Courant a été à l'initiative de la mixité dans ce centre éducatif, lieu de formation, foyer de jeunes travailleurs.   Il était éducateur spécialisé à Besançon avant de se former à l'Ecole nationale de santé de Rennes. En 1990, Alain Courant prenait les rênes de Frasne. Quel est le rôle d'un centre éducatif ? Nous ne sommes pas un pseudo lycée professionnel. Le but n'est pas former des jeunes en interne, de leur donner une qualification mais de leur permettre d'apprivoiser leurs capacités. Et par là de retourner à l'école, en apprentissage... à l'extérieur du centre. C'est en cela que la notion d'éducation a le plus évolué. Avant, on s'occupait de la santé des jeunes mais sans prise en charge globale. Le môme était un objet à rééduquer. Il s'agit maintenant d'être un lieu ressource pour l'aider à vivre en société. La violence est-elle en recrudescence au sein du centre ? Les faits de violence sont rarissimes mais dès qu'il y en a un, je dépose plainte. Je ferais de même si la violence était du fait d'un éducateur. L'établissement a été beaucoup plus violent dans le passé, du temps de la surveillance. La violence crée la violence. Quant aux fugues, il n'y en a pas plus d'une dizaine par an. Il n'y a plus de surveillant dans le centre. Seulement des éducateurs et deux veilleurs de nuit. Quelles sanctions sont infligées quand il y a manquement à la règle ? Il n'y a pas de privation de retour à domicile. On use des gratifications financières dans leur pécule hebdomadaire. Il s'agit plus de les inviter à réparer que de donner bons points ou colles. Que pensez-vous du projet gouvernemental de centres éducatifs fermés ? Si cela revient à réintroduire les mâtons dans les centres éducatifs, je ne vois pas l'intérêt. Maintenant, si c'est offrir un autre choix que la maison d'arrêt, avec obligation de formation... Mais je ne pense pas qu'on se donnera les moyens. Quant à l'ordonnance de 1945, on est en train jouer avec et cela ne sert à rien. Cette loi privilégie l'éducatif mais ne dit pas qu'il ne doit pas y avoir de répressif. C'est un équilibre à trouver. Un équilibre ? Ces quinze dernières années, le regard sur la délinquance a changé. Le délit est considéré comme le symptôme de difficultés à vivre. On parle d'incivilités. On a banalisé le passage à l'acte. On ne laisse plus au jeune la responsabilité de ce qu'il a fait. Il faut rétablir les limites, certes, mais après ce déséquilibre dans un sens, je crains que l'on ne revienne vers trop de rigidité.