Nécrologie : Gabrielle Valentin
Gabrielle Hantzberg est née le 24 juillet 1906. Son père est alors contremaître aux Houillères de Ronchamp, et sa mère dirige un petit atelier de broderie au Bas-des-Côtes à Champagney. Dès l'âge de 16 ans, après avoir obtenu son brevet, elle s'investit totalement dans cette petite entreprise, avant d'en prendre la direction de fait. Gabrielle épouse Roger Valentin en 1926. Ensemble, ils ont deux enfants, Marc, né en 1928 et domicilié aujourd'hui à Lure, et Pierette, née en 1933, habitant Dijon. Les époux Valentin développèrent l'entreprise familiale. Mais en 1936, ils changent de métier : la broderie, tant à la main que mécanique, n'est plus rentable. Ils se tournent alors vers la fabrication de tissus en maille sur métiers circulaires, ainsi que de la confection de ce produit. En novembre 1944, l'entreprise, se situant pratiquement sur la ligne de front, est pratiquement détruite. Les époux Valentin se replient alors sur Lure, où l'atelier de confection s'établit au 19 rue Carnot, dans deux pièces. En 1945, une ancienne fonderie est rachetée rue Parmentier, puis est retapée. De nouveaux bâtiments s'ajouteront en 1947, 1957 et 1967. L'entreprise emploie alors près de 180 personnes. Gabrielle s'investit totalement dans « son usine », qui est pour elle une deuxième famille. La Légion d'honneur lui est remise en 1982 par le député Jean-Jacques Beucler ; elle vient récompenser sa compétence et sa ténacité, qui ont toujours été les moteurs de sa réussite. Puis l'avenir du textile s'assombrit, les importations à bas prix font des ravages. En 1985, la mort dans l'âme, Gabrielle se décide, de son plein gré, à cesser l'activité de l'entreprise avant de devoir le faire sous la contrainte. Pour elle, c'est un déchirement, et cela restera comme une blessure. Elle abandonne donc la vie active, et entreprend une retraite au côté de son mari ; malheureusement, la mort le lui ravira en 1991. Cette séparation brutale est mal vécue : ils ont travaillé côte à côte durant près de 60 ans. Gabrielle passe sa fin de vie chez elle, tranquille, entre bridge et lecture, entourée de l'affection de ses enfants, de ses 5 petits-enfants et 10 arrières-petits-enfants. Elle demande souvent des nouvelles de « ses anciennes ouvrières », certaines ayant œuvré à ses côtés durant 35-40 ans. Gabrielle Valentin était une femme en avance sur son temps. A une époque où la plupart des femmes étaient cantonnées au foyer, elle a brisé les tabous et s'est imposée très tôt dans un monde réservé aux hommes : celui de l'entreprise. Décédée le 11 février dans sa 97e année, ses obsèques seront célébrées le lundi 17 février à 14 h 30, en l'église Saint-Martin de Lure. Nos sincères condoléances.