Une section active.
Dimanche matin, le président de la section qui regroupe les anciens combattants des trois communes voisines, Belleville, Millery et Autreville, Michel Beckerich, a accueilli une trentaine d'adhérents à la salle des fêtes pour leur assemblée générale. Après le mot de bienvenue à l'assemblée, ainsi qu'au bureau composé de Michel Rolla vice-président départemental, Gérard Louvard premier adjoint représentant la municipalité, Pierre Tachon président d'honneur, et les membres du comité, le président a présenté le rapport moral. Une minute de silence fut observée par l'assistance en la mémoire des camarades disparus au cours de l'année 2002, au nombre de six : Jean-Marie Doudot, Mme Gouverneur, René Jeanroy, Robert Klein, René Noël et Michel Saucourt. Ensuite différents rapports d'activités ont été émis par le secrétaire Jean-Marie Claude, démontrant une grande activité de la section. Hormis les nombreuses réunions et manifestations patriotiques, dont la majorité seront reconduites cette année, repas dansant et manifestations en plein air ont complété le calendrier. Ensuite, le trésorier Georges Lamberton a présenté le bilan financier, satisfaisant et équilibré. Le nombre des adhérents à jour de cotisation représentant la section des trois villages s'élève à cent seize. Le comité a également remercié la municipalité pour la subvention annuelle de 244 €. Robert Trouslard, commissaire aux comptes, a félicité le bureau pour la bonne tenue des comptes. Aucune anomalie n'est à déplorer. L'assemblée accorde le quitus au trésorier. Les principales dates des manifestations ont été présentées par le président : 27 avril, jour du souvenir ; 8 mai, fête de la victoire ; 18 juin, appel du général De Gaulle ; 22 juin, méchoui ; 25 octobre, soirée choucroute ; 11 novembre, repas du poilu ; 22 novembre, goûter de la Saint-Nicolas. Avant de voter la réélection du tiers sortant, il a été évoqué le départ de Pierre Hinzelin, président adjoint de la section, qui a quitté la localité pour rejoindre ses enfants dans la région parisienne. Le bureau a ensuite été reconstitué et se compose ainsi : président honoraire Pierre Tachon ; président Michel Beckerich ; vice-président aux fêtes Pierre Becker ; vice-président technique Guy Dubois ; trésorier Georges Lamberton ; trésorier adjoint Bernard Gomés ; secrétaire Jean-Marie Claude ; secrétaire adjoint Michel Rambaut ; commissaire aux comptes Robert Trouslard ; adjoints aux fêtes Raymond Kaiser, Bernard Gomés et Pierre Blaise ; membres Jean Crépey, Roland Emond, Raymond Becker, René Gilet, René Lajeunesse, Emilien Vaucher. Le poste de président adjoint sera attribué lors de la prochaine réunion du comité.