« Emu »
Au milieu de la salle, Philippe Leclerc et Caza regardent pour la première fois en public leur création. La dernière image s'efface de l'écran et Caza se frotte les yeux pendant que le public applaudit. « Je suis ému, c'est un peu éprouvant. J'ai remarqué que l'aspect humoristique fonctionnait bien auprès des enfants. J'aurais préféré plus d'adultes pour cette première projection. Car c'est aussi pour eux qu'il a été conçu. Nous avons très librement interprété le roman de Serge Brussolo. Nous sommes allés plus vers le positif, nous voulions faire un film d'aventure romantique. Il y a eu deux ans de préparation d'images et deux ans de montage. J'ai fourni des centaines de croquis, repris pendant un an par un groupe de quinze personnes et par 150 autres pour la phase animation. Le plus difficile pour moi : animer les équipes pour que tous aillent dans le même sens ». Mais déjà des dizaines de mains se tendent vers l'artiste. Sortie officielle le 25 juin.   Beaucoup d'enfants hier, pour la projection en avant-première du film de Philippe Leclerc « Les enfants de la pluie », signé pour les images et le scénario Philippe Caza et Laurent Turner. « Nous avons un programme sur deux jours avec deux classes de CM 1 et CM 2 de l'école Perce-Neige de Vagney. Nous avons assisté aux contes fantastiques, l'exposition jeunes talents, nous nous sommes fait maquiller, nous avons exposé une fresque à la médiathèque et nous terminons par la projection de ce dessin animé », explique une enseignante.     Pascal Légitimus, président du jury du court-métrage, parle de ses peurs de ses envies , de ses projets.  Pascal Légitimus : casser l'image du comique.     Dans le hall de l'hôtel La Jamagne, le comédien et réalisateur confie : « Pour moi, la peur est liée à l'enfance. Tous les enfants adorent se faire peur. Ils sont attirés par elle parce qu'elle provoque des sensations. Adulte, nous en gardons des traces. J'ai deux grandes peurs. La trahison, toutes les trahisons qu'elles soient professionnelles, un metteur en scène qui vous promet un rôle et au dernier moment annule. La politique, on vote pour des gens qui font des promesses sans les assumer ; affectives, sociales... C'est très large. Le festival tombe plutôt bien par rapport à mon actualité. Je joins donc l'utile à l'agréable. Je viens de terminer un film où je joue le rôle d'un travesti, un être fragile, sensible. Un challenge pour moi. Pascal Légitimus le comique, les Inconnus disparaissent pour laisser place à un comédien. Il est plus facile de jouer des rôles dramatiques que comiques. Je crois que la quarantaine permet d'avoir des demandes pour des rôles plus graves. Je suis très attentif à ce que j'ai envie de faire et à ce que les gens attendent de moi. Un autre challenge : la réalisation d'un épisode de crime en série. C'était dans mon contrat, réaliser un des douze épisodes. J'ai choisi le sujet mais j'ai plus tiré vers la comédie. Une petite vaseline d'humour tout en gardant le concept. Nous avons tourné au Cap Vert et c'est une histoire de vaudou, de métissage, cela me touche. Après cette série, j'en referai une autre avec le même réalisateur Patrick Dewoff, basée sur l'humour. En tant que président du jury du court-métrage j'ai avant tout envie de vibrer. Même si ce n'est pas très bien filmé, il faut de l'émotion »     BAL Rochesson : bal de la Saint-Blaise, salle polyvalente, de 15 h à 23 h, animé par l'orchestre Laurent et Alain David. Entrée : 8 €.   BROCANTE Saulxures-sur-Moselotte : brocante toutes pêches à la base de loisirs du lac de la Moselotte, de 9 h à 18 h. Réservations des emplacements au 03.29.24.56.56.   CONCERT Remiremont : concert de l'ensemble Forlane, organisé par Musique à Remiremont, 17 h, centre culturel.   CONCOURS ARTISTIQUE Epinal : de 9 h 30 à 17 h, au théâtre municipal, les saxophones. Entrée libre.   ECHECS Neufchâteau : de 14 h 15 à 19 h, salle de l'Ile Verte, Neufchâteau rencontre Saint-Dié. Entrée libre.   FETE Granges-sur-Vologne : fête de la bière à partir de 12 h, à la salle des fêtes. Liffol-le-Grand : à partir de 14 h, avenue de la Gare, fête de la Saint-Vincent.   JEUX, CARTES, LOTO Bulgnéville : à 14 h, à la salle des fêtes, loto organisé par l'école maternelle. Charmois-devant-Bruyères : concours de belote organisée par l'association familiale, à partir de 13 h 30, au centre communal. Darney : la section des anciens combattants d'AFN du canton organise à la salle des fêtes, à 13 h 30, le tournoi éliminatoire de tarot comptant pour la finale départementale. Fouchécourt : à partir de 13 h 30, à la salle communale, après-midi jeux de société, organisé par l'association du Duronrupt Isches-Fouchécourt. Jeanménil : à 14 h, loto de la Fraternelle-maison pour tous, au foyer rural. Tarif : 1 carton 3,5 € ; à partir de 5 cartons 3 €. Les Forges : à 14 h, à la salle Camille Peultier, loto de l'Age d'Or. Liffol-le-Grand : à partir de 14 h, à la salle des fêtes, loto des Amis de Sébastien. Ouverture des portes dès 13 h, réservations au 03.29.06.70.41. Neufchâteau : à partir de 13 h 30, à la salle des fêtes, rue Sainte-Marie, loto organisé par le handball-club. Remiremont : loto organisé par le Kiwanis Club, à partir de 14 h, espace du Volontaire. Saulxures-sur-Moselotte : loto organisé par la classe 2005, aux salles paroissiales (derrière l'église), à partir de 14 h.   MARCHE Epinal : le club vosgien propose une marche facile de 3 h l'après-midi d'Archettes à Uzefaing. Rendez-vous à 13 h 30, rendez-vous parking de Gembloux face à l'Imagerie. Bonnes chaussures recommandées. Chef de course : Georges Jacquel, tél. 03.29.34.63.41.   OBSERVATIONS ORNITHOLOGIQUES Remiremont : au plan d'eau, de 10 h 30 à 12 h, observations ornithologiques, ouvertes à tous, proposées par Oiseaux-Nature.