Mme Dessante était âgée de 79 ans.
C'est avec tristesse que la population du secteur a appris le décès de Marguerite Dessante, née Hausson le 30 janvier 1923 à Ligny-en-Barrois. Après ses études, elle devient institutrice et inculque à ses élèves une éducation sans faille où le respect des valeurs morales tient toute sa place. Elle devient par la suite directrice de l'école de Montiers-sur-Saulx, poste qu'elle occupe jusqu'à sa retraite. Elle épouse Luc Dessante, conseiller général du canton et directeur du collège de Montiers. Précurseurs dans bien des domaines, les époux, particulièrement unis et amoureux tout au long de leur vie, parcourent le monde et notamment le Grand Nord, souvent dans des conditions précaires, mais avec une soif de découvertes jamais assouvie. Née infirme, Marguerite vivra avec courage et discrétion. Sa force de caractère lui permettait de supporter ses souffrances physiques et psychologiques. Jamais elle ne se plaignait et ne tolérait pas qu'on s'apitoie sur son sort, comme elle ne supportait guère les plaintes d'autrui. « Manager de l'ombre » de son mari, elle lui insuffle sa carrière politique et assure son rôle d'épouse de conseiller général en se montrant disponible pour toutes les obligations liées à son statut. Tous deux donnent au canton un nouveau souffle, notamment en matière d'éducation et lors de la création du CEG, devenu aujourd'hui collège de la Haute-Saulx, dans lequel Luc s'investit pleinement. La rue menant à l'établissement porte désormais son nom. A la mort de son mari, Marguerite, profondément affectée, s'investit néanmoins dans la vie de son village, et son amour des fleurs permettra à la commune de devenir un de ces villages au charme délicieusement rétro et campagnard. Mme Dessante s'est éteinte subitement, laissant derrière elle le souvenir d'une femme d'autorité, disponible, passionnée et particulièrement vive d'esprit. Les obsèques religieuses seront célébrées cet après-midi à 14 h 30 en l'église du village. Nos condoléances.