Affiche prestigieuse
Sur de la glace fraîche, un ingrédient pas difficile à trouver en ce moment en Lorraine, Henri-Patrick Stein rentré la veille du symposium de sculpture sur glace de Harbin en Chine, et Christian Claudel de la Bresse sculpteront les trois alérions lorrains en direct devant le public des Prémontrés. L'occasion pour Gérard Longuet de remettre en perspective un an de vie politique et économique en Lorraine, mais surtout de donner l'impulsion pour 2003. Avec un brin de bonheur et de rêve, pour faire oublier le désastre des délocalisations, qui laissent exsangue le « Texas » lorrain de Daewoo de Longwy à Fameck, de Verdun-Verelec à Bataville...   Pascal SALCIARINI      Comment ne pas rêver du cadre des Prémontrés, pour présenter devant 2.000 lorrains, pour l'essentiel décideurs, élus et responsables associatifs, ce que l'art meusien produit de meilleur ? C'est la question que s'est posé Patrick François le conseiller de Gérard Longuet, en voulant renouveler la cérémonie des vœux. Ras-le-bol du discours-homélie banal devant un buffet de petits-fours pris d'assaut au top départ. Du coup, le « dir'cab » du président, qui connaît bien le milieu de l'art en Meuse a appelé Serge Philippe le peintre de Dommartin-la-Montagne. « Ils sont vivants, impliqués dans leur siècle. Leur atelier, l'endroit où ils vivent, travaillent est palpable. Ce ne sont pas des divas capricieuses, mais des gens réellement sensibles. Et puis aux Prémontrés, d'autres artistes venus de toute la Lorraine seront là. Ils pourront dire la passion qu'ils mettent dans leur art » explique Patrick François. Sous l'impulsion de Serge Philippe qui exposait avec Henri-Patrick Stein cet été à Dun-sur-Meuse, douze apôtres de l'art départemental ont été rassemblés. Du Nord au Sud, sans jalousie aucune, avec un véritable esprit d'équipe, on verra l'« Univers impossible » et la « Fontaine de Moebius » signée Gérard Perrin de Manheulles, mais aussi les toiles « Pulsions » de Gérard Pichon le barisien-décorateur, les sculptures prenantes de Chenard à Brillon, les courbes féminines de Stein l'homme aux burins de Mouilly, ou bien encore les frontières en visible et invisible de Nicole Sadin originaire de Silmont.