Vercingétorix ou Cleopha
Pour les garçons depuis 1900, le prénom le plus répandu est celui de Jean suivi par Michel puis Pierre ; celui des filles est Marie, suivi de Nathalie et Monique en troisième position. En revanche, depuis 1900, les prénoms les plus rares pour les garçons sont Vercingétorix en première position suivi de Verdun et Vivant ; pour les filles : Cleopha, Ephise et Cezarine. En 1999, on a appelé le plus souvent les garçons Thomas, les filles Léa ; en 2000, les garçons Lucas et les filles Léa encore ; en 2001 les garçons Mathis et les filles Carla, et pour 2002, il semblerait que les Melvin et les Léana aient la cote, bien que les derniers sondages ne soient pas encore tombés... Et pour vous donner quelques idées avant l'arrivée de la cigogne, sachez que les prénoms BCBG ont toujours bonne presse tel que Louis, Paul ou Guillaume pour les garçons ainsi que Marie, Louise ou Alix pour les filles. Et dans le panier des prénoms au top, on trouve pêle-mêle Brendan, Corentin, Malo, Enora, Nolwenn...   Stenay a enregistré quinze naissances en 2002. Filles ou garçons ? Et quels prénoms pour la vie La France a longtemps été très rigide dans le choix du prénom des enfants. La base légale date de la Révolution française. « Les noms en usage dans les différents calendriers, et ceux des personnages connus dans l'histoire ancienne pourront seuls être reçus comme prénoms sur les registres », dit l'article premier de la loi du 11 germinal an 11. Pendant deux siècles, toute fantaisie a été systématiquement repoussée. Mais certains parents, refusant les décisions iniques des fonctionnaires scrupuleux, ont porté l'affaire devant les tribunaux. Ces contentieux ont fortement été réduits depuis une loi de janvier 1993 qui a assoupli les règles du choix des prénoms. L'officier d'état civil est maintenant obligé de porter sur l'acte de naissance le prénom choisi par les parents et c'est au procureur de la République de contester ce choix et d'initier l'affaire en justice.