Déménager
« Il y a deux mois, tout l'immeuble a signé une pétition pour qu'une entreprise intervienne. Elle est venue, a déposé des gouttes sur les murs. Du produit qui a agi quelques temps ». Mais pas suffisamment pour déloger et détruire ces insectes indésirables. La seule solution pour la famille Rieth d'être débarrassée de ces cafards : déménager. « J'ai fait une demande en fin d'année. On m'a annoncé qu'elle était refusée. Je suis donc obligée de rester là ! Mais le jour où je me mettrai vraiment en colère, j'irai voir les HLM et leur en apporterai une boîte. Parce que lorsqu'on se plaint, on a l'impression qu'ils ne nous croient pas, qu'on exagère » Mme Rieth envisage donc de s'orienter vers le privé pour trouver un appartement décent. « Je paierai plus cher, mais au moins, je saurai pourquoi. Et je jetterai tous mes appareils ménagers, pour ne pas risquer d'emporter avec moi des cafards ».   Myriam BOURGEOIS      Il est difficile d'imaginer que des familles puissent vivre encore aujourd'hui dans des endroits tels que le 18 de la rue Jean-Debrot, à Offemont. Digne d'un décor pour film d'horreur. Pourtant, Christelle Rieth se bat contre les milliers de cafards qui occupent son appartement. Comme les autres foyers qui vivent dans la cage d'escaliers. « Ça fait dix ans que j'habite là, on en a toujours eu, mais jamais autant », constate la locataire HLM. Partout. Il y en a partout ! Lorsque Mme Rieth tire son réfrigérateur, le mur, habituellement rose de la cuisine, est noir. Et une myriade de cafards se disperse dans le reste de la pièce. Dans le congélateur, juste au dessus du frigo, ils se cachent dans les joints. Dans le four, sous l'évier, dans la friteuse, les appareils électro-ménagers, derrière les bibelots... Et ce n'est que la cuisine. Dans les autres pièces, c'est pareil. « Peut-être un peu moins dans les chambres, puisqu'il n'y a pas de nids. Mais ils se promènent partout. Le soir, lorsqu'on regarde la télé, on en retrouve sur nous ».