Feu de poubelle : un immeuble évacué
Un feu s'est déclaré hier en milieu d'après-midi dans le local à poubelles d'un immeuble, rue Chopin à Liverdun. A leur arrivée sur place, les sapeurs-pompiers n'ont pu pénétrer dans le local. La porte métallique était fermée à clef. Ils ont aussitôt évacué l'immeuble tout en s'attaquant au seul accès au sous-sol. Finalement la porte a cédé et le feu a rapidement été éteint. Les locataires ont pu regagner leurs logements.    Arrêté après plusieurs vols dans un supermarché, il échangeait le produit de ses larcins contre de l'héroïne.   Mercredi, en fin d'après-midi, les services de sécurité de l'intermarché de la zone du Breuil ont interpellé un homme de 26 ans, soupçonné de vol à l'étalage. A deux reprises auparavant il était entré dans le magasin pour y subtiliser des DVD et des consoles de jeu. A chaque fois, il avait réussi à s'enfuir dans une voiture rouge. Mercredi, après s'être de nouveau emparé de plusieurs DVD, il s'est dirigé vers le rayon bijouterie, où il a essayé d'ouvrir un tiroir, déclenchant alors l'alarme dont est doté le rayon, ce qui provoque sa panique. Il s'enfuit. La sécurité réussit à l'arrêter juste avant la sortie et le conduisit dans son bureau, d'où elle prévint la police. Mais le jeune homme a réussi à s'échapper, il est sorti du bureau et a sauté de la mezzanine, haute d'environ 4 mètres, pour atterrir sur un rayon qu'il a détruit. Indemne, il a cherché encore à fuir, mais a été finalement ceinturé par le chef de caisse et un client, juste avant l'arrivée de la police. Lors de la fouille d'usage, les policiers ont trouvé dans la manche du fuyard une enveloppe contenant trois grammes d'héroïne. Durant la garde à vue prolongée, les policiers ont mené une enquête qui leur a permis d'apprendre qu'il s'agissait d'un habitant de Montigny-les-Metz, connu des services de police messins et mussipontains. La perquisition n'a pas permis de retrouver les objets volés. Interrogé, l'homme a expliqué qu'il échangeait le produit de ses vols pour se procurer de la drogue. Il avait l'habitude de traîner dans le secteur de Pont-à-Mousson. Le 27 janvier il avait déjà été remarqué au volant de sa voiture rouge alors qu'ils s'enfuyaient d'une station service de la ville, sans payer son plein. Ecroué hier à la maison d'arrêt de Nancy, l'homme passera lundi matin en comparution immédiate devant le juge.    Voici les prévisions de contrôles de vitesse communiquées par la police et la gendarmerie : AUJOURD'HUI - Vandœuvre, liaison A 330/Marcel-Brot - RD 913. DEMAIN - RN 74.