Des bouquets comme des bijoux
Même le bouquet de la mariée, qu'il soit fait de roses ou d'orchidées, varie en fonction de la mode. « Il doit être parfaitement assorti à la robe et s'apparente presque à un bijou » explique Anne-Marie. Quant au photographe, il se frotte les mains, malgré la prolifération de « tontons Marcel » rois de l'image animée : « Au contraire, depuis que le camescope a été inventé, les gens prennent moins de photos et on n'a jamais aussi bien marché ! » constate Sylvain Nicolas, qui avait déjà rempli son agenda de juillet et août 2003 en septembre 2002 ! Le voyagiste, l'hôtelier, le traiteur, le chocolatier avec ses dragées et sa pièce montée sont aussi à la noce. On mesure mal tout l'impact économique déclenché par le seul fait de se dire oui devant un maire et un curé. Hier, on pouvait en avoir un aperçu.   Plutôt satisfaits, les organisateurs du 12e salon du mariage. « En deux jours, on aura eu entre 1000 et 1200 visiteurs. Et parmi eux, beaucoup de futurs jeunes mariés venus se renseigner. C'est ce que nous recherchions : des gens directement concernés par le mariage, plutôt que de simples curieux » se réjouit Marie-Josèphe Henriot, présidente de l'association Espace Mariage, qui ne se plaint pas d'avoir dû renoncer à l'Espace cours actuellement en travaux pour installer les vingt exposants au Resto-parc du Parc des Expositions, avec l'aide des étudiants de l'IUT d'Epinal. Un lieu dont chacun s'est plu à louer la convivialité. « Dommage qu'il n'existe pas une grande salle comme celle-ci en centre-ville où nous aimerions bien retourner » regrette toutefois la présidente, malgré le bilan positif qu'elle tire du week-end. Après un début tranquille, le salon a accueilli un maximum de visiteurs le samedi et le dimanche après-midi. Un public à qui plusieurs couples de mannequins ont fait découvrir les dernières tendances en matière de coiffure, de bijoux et de maquillage.     Activités de l'année Danse de salon : Valérie Mathieu tous les vendredis de 20 h à 22 h à l'espace culturel. Couture : Monique Idoux et Marcelle Abel, tous les mardis soit de 14 h à 16 h, soit de 20 h à 22 h de début octobre à fin juin, petite salle de l'ancienne mairie. Travaux manuels : Nelly et Hubert Thiébaut, tous les lundis de 14 h à 16 h, salle Notre-Dame. Baby-sitting : tous les jours de la semaine. Pour tous renseignements complémentaires composer le 03.29.32.43.93 ou le 03.29.32.31.51.   Forte de ses 302 adhérents, l'association familiale chère à sa présidente Françoise Glé se porte comme un charme. Comme, en plus, les finances affichent une bonne santé, l'assemblée générale de vendredi soir s'est déroulée sans aucune « anicroche ». Avec son comité, composé de 20 membres, on a reconduit toutes les activités, et elles sont nombreuses, pour l'année 2003. Avec le carnaval qu'elle organise et qui connaît de plus en plus de ferveur populaire, avec l'atelier de couture qui ne connaît pas la moindre « ride » malgré 22 ans d'existence, celui de travaux manuels toujours prisé par des mains d'orfèvre, avec les cours de danse ou désormais une quarantaine de personnes s'adonnent à leur passion favorite, l'association familiale peut avoir un large sourire... Mais Françoise et ses amis organisent aussi dans l'année une réception en l'honneur des jeunes mamans (dommage que les mamans invitées boudent cette petite cérémonie) ; offrent un cadeau à chaque nouveau-né (45 en 2002), distribuent des friandises aux enfants des écoles primaires et maternelles à l'occasion de la Saint-Nicolas, offrent des beignets aux membres du club des Aînés Ruraux, gâtent les pensionnaires de la maison de retraite ou donnent à chacun l'occasion de faire garder son enfant avec un service baby-sitting ! Outre tous ses services, l'association propose tous les ans une bourse aux vélos, des bourses aux vêtements, une bourse aux jouets dont tout le bénéfice est reversé au Téléthon. A noter également qu'à l'issue de cette assemblée, un notaire a répondu aux nombreuses questions de l'assistance concernant la loi de décembre 2001 relative au conjoint survivant et ce à titre gracieux.