Bien préparer sa vieillesse
Les retraités veulent rester jeunes le plus longtemps possible.  Il vaut mieux prévenir que guérir. C'est ce à quoi s'attache la MSA en mettant en place des journées d'information sur le vieillissement, qui est parfois mal vécu. « Accepter de vieillir peut devenir un réel défi » dira Mme Bulté, assistante sociale. Les personnes qui ont répondu à l'invitation de la journée organisée à Rouvres-la-Chétive ont été très intéressées par la présentation de notion de vieillesse présentée par une psychologue et sur les adaptations de l'habitat pour éviter les accidents bêtes, qui sont la conséquence de négligences de confort. Si la capacité physique est un des éléments pour bien vivre, chacun était d'accord pour dire que les moyens sont une première condition pour mener une vie plus agréable. Mais il faut savoir aussi lui donner un sens. M. Duval dira : « Si on est attaché aux valeurs du cœur, on vieillit bien, si on est attaché aux valeurs matérielles, on vit mal ». Les relations affectives, psychologiques et sociales sont importantes. Maïté Vertu, conseillère en économie sociale et familiale, a rappelé que pour se maintenir en bonne santé, il convenait d'agir pour prévenir les risques de chute. « Ne pas attendre pour réaliser les aménagements, éliminer les obstacles et les pièges inutiles, soigner l'éclairage, éviter les gestes inutiles, ne pas renoncer à une installation sous prétexte que cela fait vieux, soigner les accès, sont les sept règles d'or de la maison bien organisée » Françoise Bulté a souligné qu'accepter de vieillir, c'est ne pas hésiter à faire appel aux services spécialisés, aide-ménagère, livraison de produits... mais également s'intégrer dans la vie culturelle et associative locale. « Il n'y a pas de recettes miracles, mais les échanges que nous avons eu nous permettent de voir les choses de façon différentes. On a rajeunit de 10 ans », telles sont les réflexions à l'issue de cette journée enrichissante pour les participants.