Contacté par l'OM lors du Mercato
La " ruine Simone " se révèle d'autant plus incroyable que l'écurie monégasque ne roule plus sur l'or. Pis, elle semblait foncer vers le dépôt de bilan, il y a quelques semaines, à la sortie d'une révision financière à la DNCG. A tel point que ses moteurs sur le terrain, dont Rothen, ont failli aller carburer ailleurs. « J'ai reçu des propositions au Mercato », avoue ce dernier. « L'OM était une piste sérieuse. Alain Perrin, lequel m'a entraîné à Troyes, souhaitait qu'on retravaille ensemble. Mais ma priorité a toujours été de poursuivre à Monaco. Seul un dégraissage massif de l'effectif m'aurait incité à partir ». Ce ne fut pas le cas. Depuis le 1er février 0 h, moment précis de la clôture du marché hivernal, le bel oiseau princier a la certitude de ne pas être déplumé cette saison. Ce qui donne des ailes à l'ex-Troyen : « Sûrement développons-nous le jeu le plus séduisant de L1. On vise donc la Ligue des Champions, voire plus... Parmi nos concurrents, je me méfie des Marseillais. Leur public du Vélodrome tient vraiment un rôle de douzième homme. Nous n'avons pas cette chance. Au stade Louis-II, on joue plutôt à dix qu'à douze ! Il n'y a pas grand monde dans les tribunes. Et puis, l'état lamentable de notre pelouse constitue un réel handicap. Ce serait frustrant de rater la première place à cause de ça » A... titre individuel, Rothen brigue la couronne de roi des passeurs. Objectif légitime pour un artiste « ayant une main à la place du pied gauche », selon de nombreux observateurs. Ce compliment l'amuse : « Dommage que les footballeurs délivrant des balles de but ne soient pas autant estimés que les basketteurs spécialistes des ''assists''. En tout cas, je tiens mes stats. Cette saison, j'en suis à douze passes, en intégrant celles réussies sur coups francs et corners. En revanche, même si la presse l'avait comptabilisé, mon ballon donné à Nonda contre Lyon ne doit pas être considéré comme décisif. Parce que Shabani avait trompé Coupet d'un tir de trente-cinq mètres » L'OL sera justement en visite, demain, en Principauté. A l'occasion de ce choc au sommet, Rothen aimerait taper dans l'œil de Jacques Santini : « Je rêve du maillot des Bleus. Mais je veux en porter un à mon nom. Pas question d'en demander un à Didier Deschamps ! ». Recordman des sélections en équipe de France, en attendant d'être rejoint par Marcel Desailly qui devrait fêter sa 103e cape le 12 février face aux Tchèques, le coach monégasque possède pourtant une sacrée collection...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Sur le premier but de Monaco-Sedan (3-0), son centre-tir a été dévié par l'Ardennais Charpenet dans ses propres filets. Sur le second, son corner a trouvé le crâne de Squillaci. Sur le troisième, son caviar a permis à Prso de se régaler. Samedi, Jérôme Rothen a joué la vedette. Quoi qu'il en soit, le passeur magique de l'ASM ne se prend pas pour une star. Il laisse cette étiquette sur le costume des sportifs qu'il a plusieurs fois croisés en Principauté : « J'ai rencontré le pilote de F1 Michael Schumacher et le tennisman Marat Safin. A Monaco, il y a tellement de beau monde qu'un footballeur passe incognito, à moins de s'appeler Zidane. Moi, je suis rarement sollicité dans la rue pour signer un autographe ». Même quand son équipe a la tête dans les étoiles du championnat, Rothen garde la sienne sur les épaules. « Tous mes coéquipiers raisonnent de cette façon. Le coach aussi. Nous avons à cœur d'effacer le triste bilan de la saison dernière. Joueur, Didier Deschamps était un gagneur. Il n'a pas changé, il continue de haïr la défaite. Il suffit de le voir chausser les crampons avec nous. Mais comme il n'a plus le rythme de la compétition et qu'il se trouve souvent dans le camp des perdants, il participe de moins en moins aux petits matches d'entraînement... ». Cette boutade prouve qu'un nouvel état d'esprit anime l'AS Monaco. Que l'époque des divas, Bierhoff, Panucci et Simone, paraît révolue. L'attaquant italien reste sous contrat, mais il n'est plus là pour marquer. Son but, c'est d'encaisser tous les mois un salaire avoisinant les 300.000 € !