Messes sur Nancy et l'agglomération
Aujourd'hui Centre-ville : basilique Saint-Epvre, 18 h 30 ; église Notre-Dame-de-Bonsecours, 18 h. Paroisse Notre-Dame-de-Bonne-Nouvelle : église Saint-Sébastien, 17 h 15 ; église Saint-Nicolas, 18 h 15 ; église Saint-Vincent de Paul, 18 h. Paroisse Charles-de-Foucauld : basilique du Sacré-Cœur, 18 h 30 ; église Saint-Genès, Laxou-village, 18 h. Paroisse Saint-Jean-de-la-Commanderie : église Saint-Joseph, 18 h 30 ; église Saint-Léon-IX, 18 h 45. Paroisse Notre-Dame-de-Lourdes : basilique Notre-Dame-de-lourdes, 18 h. Confirmation conférée à 12 jeunes de la paroisse par le père Marchal, vicaire général. Paroisse Saint-Jean-Bosco : église Saint-Vincent - Saint-Fiacre, 18 h 30. Paroisse Notre-Dame-des-Nations : église Sainte-Bernadette à Vandœuvre, 18 h 30. Paroisse Le Bon-Pasteur : église Saint-Fiacre, 18 h. Paroisse Bienheureux Frédéric Ozanam : église de Saulxures, 18 h 30. Paroisse La Sainte-Trinité : église Saint-Gauzelin à Malzéville, 17 h ; église Saint-Michel, à Malzéville-Saint-Max, 18 h 30. Banlieue Est : église de Dommartemont, 18 h 30. Banlieue Sud : Eglise de Richardménil : 18 h. Eglise de Jarville : 18 h 30. Eglise orthodoxe copte française : à 19 h, divine liturgie de la sainte rencontre précédée de la bénédiction des cierges de la chandeleur. Eglise Réformée de Nancy : atelier-débat : Bible et archéologie avec Christian Sandré, diplômé de l'Ecole Biblique et archéologique de Jérusalem au temple Maginot à partir de 17 h.   Dimanche Centre-ville : basilique Saint-Epvre, 9 h 30, 11 h ; église des Dominicains, 8 h 30, 11 h ; église Saint-Pierre, 9 h 30 (messe en latin), 11 h ; église Notre-Dame-de-Bonsecours, 11 h (pour la communauté polonaise). Paroisse Notre-Dame-de-Bonne-Nouvelle : cathédrale, 11 h 15, 18 h 45 ; église Saint-Georges, 9 h 45 ; église Saint-Sébastien, 11 h. Paroisse Charles-de-Foucauld : basilique du Sacré-Cœur, 8 h, 10 h 30 ; église Saint-Paul des Provinces, 10 h 30 ; église Saint-Genès, 10 h 30. Paroisse Saint-Jean-de-la-Commanderie : église Saint-Léon-IX, 10 h, 11 h 25, 17 h 30 ; église Saint-Joseph, 11 h. Paroisse la Sainte Famille : église Vierge des Pauvres, Haut du Lièvre, 10 h 30 (fête de la paroisse) ; prieuré Sainte-Thérèse, 9 h. Paroisse Notre-Dame-de-Lourdes : basilique Notre-Dame-de-Lourdes, 8 h, 10 h 30, 18 h (la messe de 10 h 30 est célébrée avec les Sœurs de l'Alliance en l'honneur de la journée de la vie consacrée, avant cette messe procession de la Chandeleur). Paroisse Saint-Jean-Bosco : chapelle Don-Bosco, 9 h 30 ; église Saint-Mansuy, 10 h 30 (fête de la paroisse). Paroisse Notre-Dame-des-Nations : église Saint-François à Vandœuvre, 9 h 45 ; église Saint-Melaine à Vandœuvre, 10 h ; église Sainte-Bernadette à Vandœuvre, 10 h 45 ; église Saint-Goëric à Houdemont, 11 h ; Sœurs Clarisses, 24, rue Sainte-Colette à Vandœuvre, 11 h. Paroisse Le Bon-Pasteur : chapelle Jeanne-d'Arc, 9 h ; église Saint-Bernard, 10 h 15 ; église Sainte-Thérèse, 10 h 30. Paroisse Bienheureux Frédéric Ozanam : église de Cerville, 10 h 30. Paroisse La Sainte-Trinité : église Saint-Christophe à Lay-Saint-Christophe, 9 h 30 ; église Saint-Martin à Malzéville, 11 h. Banlieue Est : à Essey-lès-Nancy, chapelle de la maison de retraite du Bas-Château, 9 h 15 ; paroisse Saint-Pie-X, 10 h 30 ; à Saint-Max, église Saint-Livier, 11 h ; à Tomblaine, église Saint-Pierre à 9 h 45. Banlieue Sud : église de Laneuveville-devant-Nancy à 9 h ; église de Jarville, 10 h 30, Heillecourt, 10 h 30 et Fléville à 11 h 15. Eglise Réformée de Nancy : culte à 10 h 30 au Temple, place Maginot à Nancy, présidé par le pasteur Marc Pernot. à 15 h, spectacle « Interviews » à l'Espace Saint-Jean, place Maginot. L'humour des dialogues et des situations fait surgir des questionnements sur notre société et l'intérêt de la bible dans notre culture, sur la foi et le témoignage des chrétiens aujourd'hui... Spectacle écrit et mis en scène par Alain Combes, joué par Alain Portenseigne et Pierre-Philippe Devaux. Libre participation aux frais. Eglise évangélique de Vandœuvre : 14, rue du Général-Frères, culte à 10 h, garderie et club d'enfants en parallèle du culte. Pour le groupe de collégiens activités toute la journée avec le groupe de l'église évangélique de Villers. Eglise protestante Baptiste : 39, avenue Saint-Michel à Malzéville, culte à 10 h 15, entrée libre.