Inégalités
Localement, les derniers plans d'aide à la création d'emplois arrivent à terme. La Croix-de-Metz et la ZAC Saint-Michel sont classées Zone de Redynamisation urbaine depuis 1996. Ses commerçants bénéficient jusqu'à l'année prochaine d'une exonération partielle de la taxe professionnelle. Ce petit coup de pouce de l'Etat a peut-être incité Bernard Pinard à s'installer. Ou Treff Marché à créer une supérette il y a cinq ans. « Nous assurons la fonction de locomotive à Saint-Michel », assure Fabrice Le Cadre, directeur adjoint de l'enseigne qui emploie quatre personnes. Prochainement, une pizzeria (à emporter et à domicile) ouvrira ses portes. Mais l'année prochaine ? « Nous avons l'intention de nous battre pour revaloriser le contrat de ville en cours qui lie Toul, Chaudeney-sur-Moselle, Dommartin-lès-Toul et Ecrouves à l'Etat jusqu'en 2006 », annonce Nicole Feidt. En attendant, le quartier souffre d'une image négative, peu attrayante pour les entreprises. Bernard Pinard « positive » en faisant de cette mauvaise réputation un argument commercial : « Le parking est gratuit et il y a toujours de la place ! ».   S.L.     (1) : à condition qu'un tiers des employés soit originaire du quartier.     « Si on passe en zone franche, j'embauche deux personnes sur le champ ! », assure Bernard Pinard le boucher de la Société Mylor du centre commercial Saint-Michel. S'il pouvait bénéficier des mêmes avantages que ses homologues vandopériens des Nations ou nancéiens du Haut-du-Lièvre, c'est-à-dire l'exonération totale des charges sociales, de l'impôt sur les bénéfices, de la taxe professionnelle et de la taxe foncière sur les propriétés, l'effectif de sa petite entreprise, passerait à six (1). « Mais surtout, je répercuterais ces baisses sur les prix. Car vous savez, les gens qui vivent ici ont un faible pouvoir d'achat. D'ailleurs, la majorité de mes clients viennent de l'extérieur ». Toul concentre 40 % des demandeurs d'emploi et 62,8 % des Rmistes de son bassin. 27 % des chômeurs ont moins de 25 ans. Ici, comme dans la périphérie de Nancy, on souffre des mêmes maux. Pourquoi ne pas appliquer les mêmes remèdes ? Mais d'abord, selon quels critères a-t-on choisi les deux quartiers de la banlieue nancéienne s'interroge Nicole Feidt : « Je déplore l'absence de concertation, au plan national, régional ou départemental. Lunéville ou Longwy ont davantage besoin de mesures d'aide à l'emploi », commente le maire. « De toutes façons, sur le fond, les zones franches posent problème : elles causent un manque à gagner fiscal pour l'Etat et elles ne profitent qu'à un nombre limité d'entreprises ». La mesure serait même créatrice d'inégalités. « On a pu l'observer en Martinique, Guadeloupe, Guyane où s'est développé un sentiment d'injustice chez ceux qui n'en bénéficiaient pas ».