Les meilleurs sportifs récompensés
Ils ont représenté haut les couleurs de la ville.   Beaucoup de monde et du beau monde pour assister à l'assemblée générale de l'Office municipal des sports, à la salle Maringer. Conseiller général, député, élus locaux, présidents des OMS de Saint-Max et de Nancy, conseiller de Jeunesse et Sport étaient assis aux côtés de Martine Dirand au moment d'entamer l'énoncé des principaux bilans. Bilan d'activités tout d'abord, où l'on constate une omniprésence de l'OMS asséien sur bon nombre de manifestations et autres réunions en tous genres. Bilan financier ensuite avec un solde positif, en fin d'exercice, qui s'élève à 1.663 €. Pour 2003, le budget prévisionnel est estimé à 2.375 €. Les objectifs pour l'année à venir sont clairement déterminés avec la reconduction de l'opération « Essey toi aux sports », la découverte actuellement du sport au sein des maternelles Delaunay et Galilée, le forum du sport en septembre, la fête du sport avec vélo et randonnée pédestre, et en cours de gestation, une journée d'athlétisme à destination des primaires. L'après assemblée générale a été consacrée à la remise de coupes et médailles aux meilleurs athlètes de la ville, non sans avoir rendu un vibrant hommage à des sportifs émérites qui œuvrent dans leur discipline depuis de longues années. Une remise de récompenses parrainée par David et Ludovic Vairelles, tous deux footballeurs. Les lauréats : à tout bien tout honneur, l'équipe de handball féminine qui est déclarée sportif des sportifs pour leur accession en nationale. L'école primaire Mouzimpré (foot et rugby), Clara Margo, Alexandre Meyer, Charlotte Régnière, Pierre Bussière et Dorothée Didry (athlétisme), Marion Moser, Arnaud Vedelago, Dorine Nicolas, Denis Kuzzay (escrime), Mathieu Knobloch, Julien Henry, Kévin Willemans (karaté), Jeanne Filgraf (judo), l'équipe des - 15 ans et leur entraîneur Laurent Barbe (football), l'équipe des - 16 ans (handball), les aînés et l'équipe entreprise (boules), l'équipe masculine (tennis), ont été aussi honorés.