Billet de 50 euros
Le bilan final est de 44,812 kg collectés. Précisons que les élèves de l'école primaire sont venus à La Poste avec 16,254 kg et ceux de la maternelle avec 8,240 kg. L'originalité 2003 réside dans la diversité des dons. Aux pièces jaunes en euros se sont ajoutées d'autres pièces en francs, en monnaies étrangères, de bien d'autres couleurs. Les gens se sont également « débarrassé » de billets périmés. De nombreux gestes, généreux, augmentés par le don... d'un billet de 50 euros.   Au sein du collège Louis-Pergaud de Fresne-en-Woëvre, deux élèves de 5e C, Aurore Colnat de Vigneulles et Julien Bezzi d'Haumont-lès-Lachaussée, ont pris l'initiative de l'opération « pièces jaunes » : les boîtes au toit pointu se sont remplies de menue monnaie, les petits ruisseaux faisant les grandes rivières. Les élèves ont été encouragés dans ce geste de générosité, par Mme Lecas, conseillère principale d'éducation, qui les a orientés vers une collecte plus large. Celle-ci, effectuée d'abord au sein de la famille et auprès des connaissances de chacun des collégiens, s'est ainsi étendue aux autres élèves du collège. Ces boîtes ont évidemment rejoint le butin rassemblé dans les deux autres établissements scolaires, a été acheminé vers La Poste locale, qui a aussi collecté au guichet.    Soirée dansante L'association « Familles rurales » organise une soirée dansante sur le thème des années 60 aux années 80 samedi 22 février à partir de 21 h à la salle des fêtes de Sorcy. Le groupe les « Silvers » animera la soirée. Renseignements et inscriptions au 03.29.89.93.10. Salon de l'agriculture L'association « Les Morpions » organise un voyage au salon de l'agriculture samedi 1er mars. Tarif : 35 euros, 25 euros pour les adhérents (transport en car, petit déjeuner et l'entrée au salon). Départ à 5 h 30 devant la mairie de Sorcy. Inscriptions avec règlement auprès de. Frédéric De Pra à Sorcy, tél : 03.29.89.87.66.