Les routiers lèvent le pied
500 l de gasoil et 150 l d'huile provenant du poids lourd renversé ont été contenus par les sapeurs-pompiers.  Hier matin, un accident de poids lourd entre les communes de Bézaumont et Loisy sur la RD40, a longuement stoppé le passage des automobilistes (Lire en page Faits divers). L'occasion pour André Favre, maire de Loisy, de revenir sur la sécurité dans la traversée du village. « Depuis notre courrier avec Gérard Liger, maire d'Atton, la vitesse s'est apaisée. Nous ne pouvons pas bloquer constamment le trafic et chacun doit pouvoir travailler. Notre route a été refaite par le conseil général, ce qui permet également aujourd'hui de rouler plus sereinement. Par ailleurs, je suis également allé sur le quai de chargement rencontrer les routiers qui chargent à Dieulouard, pour leur demander de ralentir dans les communes qu'ils traversent. Car actuellement, un train de terre y est déchargé pour être acheminé ensuite par les semi-remorques. Ce qui doit représenter une cinquantaine de passages dans le village. Mais il faut reconnaître que bon nombre des routiers qui passent, se sont calmés, même s'il peut rester quelques exceptions. »   Les sapeurs-pompiers de Pont-à-Mousson sont intervenus vers 13 h 45 hier pour le malaise d'une personne rue Charles-Lepois à Pont-à-Mousson.    CONCERT METZ (57). _ Samedi à 20 h en l'église Saint-Maximin, rue Mazelle, concert donné par le choeur du collège vocal de la cathédrale de Metz, au profit de l'enfance malheureuse.   CITES OUVRIERES METZ (57). _ Samedi à 15 h, l'office de tourisme donne rendez-vous à toutes les personnes intéressées par une visite à thème sur « le logement social, cités ouvrières modernes 1900-1918 », commentée par un guide-conférencier. Inscriptions préalables obligatoires à l'office de tourisme au plus tard avant 12 h samedi. Tél. 03.87.55.53.76.   Foire artisanale ARS-SUR-MOSELLE (57). _ Les Joyeux lurons d'Ars-sur-Moselle organisent dimanche 27 avril leur 8e foire artisanale et produits du terroir, ainsi qu'une brocante et un vide-greniers. Inscriptions pour la foire artisanale au 03.87.60.69.62 ou pour la brocante au 03.87.60.63.57.