Diversifications
Un autre objectif de l'ARES est d'aider les PME travaillant pour le secteur de l'armement à se diversifier quand, par exemple, les budgets militaires diminuent. Attention, Marc Lamirey prévient, il ne suffit pas à une entreprise d'adhérer à l'association ARES pour décrocher aussitôt un marché. Des entreprises comme Humbert au Val d'Ajol à la limite de la Haute-Saône et des Vosges, qui fait des ULM, ou Eurodion ou Cheval Frères qui travaillent pour l'aéronautique, le savent bien. Ainsi, Dixi réalise d'un côté des équipements microtechniques pour l'avionique et l'armement, conçoit et fabrique de l'autre côté des électrodes destinées au traitement de l'épilepsie ou de la maladie de Parkinson. « En 2001, notre chiffre d'affaires était pour moitié dans l'armement, pour l'autre moitié dans le médical. En 2002, ce sera deux-tiers dans l'armement », précise Marc Lamirey. Au delà des interventions formelles, les rencontres d'hier ont permis de préciser les attentes des deux parties et de mieux cerner le développement potentiel d'entreprises sur des marchés parfois difficiles à pénétrer.   Y.A.      BESANÇON. _ D'un côté, des ingénieurs et contrôleurs de l'armement, des polytechniciens et cadres dirigeants des industries aéronautiques, spatiales, navales ou d'armement. De l'autre, des chefs d'entreprise de Franche-Comté dont beaucoup spécialisés dans les microtechniques. Objectif, mettre en relation les uns avec les autres, susciter les rencontres susceptibles de déboucher sur de vrais et fructueux échanges économiques. Une centaine de participants ont ainsi pris part hier à Besançon au « Cap sur l'aéronautique, le spatial, l'armement et le naval ». En fait, il s'agissait avec cette opération de permettre aux entreprises et aux laboratoires de recherche de Franche-Comté de mettre en avant leurs compétences et capacités sur les marchés liés à la défense. Président de l'association ARES (armée, recherche, économie, science) et PDG de Dixi, société de microtechniques installée à Besançon, Marc Lamirey souligne : « Les chefs d'entreprise sont souvent des techniciens, le but de pareil forum est d'aider des PME et PMI à se faire connaître et reconnaître auprès de grands donneurs d'ordres tels Airbus, GIAT ou Thales. L'ARES compte 35 entreprises adhérentes qui trouvent des aides pour répondre à des appels d'offres, à mieux connaître les procédures particulières en la matière. La présence du général Jacquot dans l'association permet de faciliter les relations entre un grand donneur d'ordres et une PME de 40 personnes, d'avoir accès au ministère et d'ouvrir des portes ».