Etonnants, ces Normands...
PAU. - « On est à quarante minutes d'une coupe d'Europe alors qu'on devrait être en Pro B ». Glissée par Eric Girard au soir de la victoire du Havre face à Nancy en demi-finales, la phrase a valeur de résumé parfait. Car cette saison, Le Havre n'est pas loin de vivre un conte de fées. Repêchés suite aux déboires d'Antibes et de Montpellier, les joueurs d'Eric Girard n'en finissent pas de surprendre. Une sixième place à l'issue de la phase aller, une place de finaliste à la semaine des As. Pas mal pour une formation à qui d'aucuns promettaient l'enfer ? « On mérite désormais le respect » savoure l'entraîneur havrais. Ce respect, il a pourtant fallu aller le chercher à la force du poignet. Avec un budget serré (moins de deux millions d'euros... ), Le Havre n'avait pas eu d'autre choix que de prendre quelques paris à l'heure du recrutement. Pat Durham et Derrick Lewis ont dépassé les trente-cinq ans, l'Américain Jermaine Guice était un inconnu ou presque, Ricardo Greer évoluait la saison dernière dans le championnat... dominicain. Mais ce repêchage providentiel et le souvenir d'une saison éprouvante qui a vu défiler une trentaine de joueurs près des Docks Océanes ont visiblement cimenté le groupe. « On a beaucoup de chance d'être en Pro A » glisse Derrick Lewis, « alors chaque semaine, on essaie de prouver qu'on mérite notre place en première division ». « On sait qu'on ne nous fera aucun cadeau » poursuit Eric Girard, « chaque entraînement, chaque match est un combat dans le bon sens du terme pour nous ». Celui d'hier était trop déséquilibré pour les Havrais. Trop forts, les Palois n'ont rien lâché. Mais dès samedi, les Normands repartiront au combat. Un conte de fées, cela peut durer une saison entière.   A.G.