Ambition et retraite
Une détermination que semble partager la majorité de ces jeunes. Avec des ambitions parfois bien loin de ce que l'on pourrait imaginer. Maxime et Nicolas s'informent sur les carrières de l'architecture. « Nous regardons aussi l'informatique ou l'électrotechnique mais ce ne sont pas nos priorités. » Pour M. Gosset, « les élèves peuvent ici se faire une vraie idée de la profession qu'ils envisagent. » Ils ont aussi une chance de plus que les générations précédentes. Ils arriveront sur le marché du travail au moment des départs en retraite massifs et ont donc vraiment le choix de leur avenir. Dans tous les secteurs.  A C.     Il est bien fini le temps des « quand je serai grand, je serai pompier ou princesse ». Quand on est en troisième, il est temps de réfléchir sérieusement à son avenir. Et ils étaient nombreux, hier, à se poser la question au milieu des stands installés à l'ENSMM. 2.400 élèves, venus de 16 établissements du bassin de Besançon, se sont retrouvés au Forum Avenir Collégiens, organisé par le Centre d'Information et d'Orientation de Besançon. « C'est l'occasion, pour certains, d'affiner un projet déjà arrêté, pour d'autres de découvrir des métiers inconnus », selon M. Gosset, le directeur du CIO. Le salon permet aussi de dépasser les préjugés sur les métiers réputés plutôt masculins ou plutôt féminins. Du côté du lycée Jacques Prévert de Dole, par exemple, le CAP « Couture floue » commence à intéresser les garçons, mais dans des proportions encore faibles. Les filles, quant à elles, semblent moins sectaires. Charlotte, du collège de Saône, est venue se renseigner sur l'armée de l'air, « pour être pilote. Ou peut-être maître-chien. » En tous cas, elle ne changera pas d'avis. Tout comme ses amies Vanessa et Marlène qui seront vétérinaire et pharmacienne. « Nous regardons quand même les autres stands, mais nous sommes avant tout là pour nous renseigner sur ces métiers. »