Véritable manne
Les images ne s'arrêtent pas au domaine où Thibaut fait une démonstration de ski avec ses deux fils, on voit également tout ce qu'un vacancier peut découvrir lors de son séjour. Une place a été faite pour présenter Alix Perrin, bûcheron local reconverti depuis la retraite dans la sculpture. Devant la caméra, ce professionnel a montré comment on abat un arbre mais aussi la technique difficile de la schlitte, seul moyen de transporter le bois à flanc de montagne à une époque pas si lointaine. Le casse-croûte en forêt fait partie des « petits » plaisirs offerts par la station. Si le munster fondu ne figurera pas au programme de Télématin, en revanche le casse-croûte au lard grillé sur un feu en pleine nature risque de faire saliver les téléspectateurs. Thibaut Leduc se réjouit de cette occasion de faire parler de Ventron et des Vosges. « Ce reportage arrive juste après Fantastic'Arts. C'est une façon de bien préparer février. » Il devrait neiger toute la semaine encore. Reste à espérer qu'ensuite le soleil sera au rendez-vous. Autre donnée de bon augure, le site internet de la station - frerejo. com - reçoit 2.100 connections quotidiennes. « Quand nous tournons, c'est une véritable manne qui retombe sur la proche région. Jean-Yves Remy des '' Vallées '' aime rappeler les données d'une enquête nationale. Pour 15,25 € (100 francs) dépensés dans les remontées mécaniques, 61 € (400 F) le sont dans les autres commerces du secteur. » Ce dimanche, quelque 4.000 personnes sont passées par Frère-Joseph.   Jean-Paul GERMONVILLE      VENTRON. _ Thibaut Leduc, exploitant du domaine skiable de Frère-Joseph, se réjouit de retrouver tant de neige. Il parle d'un bon mètre sur l'ensemble des pistes depuis que les chutes, arrivées dans la nuit de vendredi, se sont accélérées. La poudreuse, apparue voilà quelques semaines, a trouvé avec le sol gelé un terrain plutôt favorable quand elle n'est pas tombée sur une bonne couche d'artificielle. La perspective est excellente pour les vacances de février qui commencent pour certaines zones dès samedi et vont se poursuivre durant quatre semaines. C'est dans ce contexte quasi-idyllique que Marie-Dominique Perrin est venue réaliser une séquence pour Télématin, la célèbre émission de William Leymergie, un rendez-vous particulièrement populaire puisque, chaque jour, entre 5 et 6 millions de téléspectateurs la regardent en se levant.