Médaillée d'honneur du comité des fêtes
En 1968, lors de la création du comité des fêtes, Lucie s'engagea fortement aux côtés de son mari, devenu président. Elle était de toutes les réalisations, recevant même personnellement une fanfare militaire à manger... dans son garage lors d'un feu de la Saint-Jean. Elle reçut la médaille d'honneur du comité en 1987. Ses enfants se sont aussi beaucoup investis dans la vie associative : Lucien fut un talentueux joueur de l'équipe de foot de Trepot, Jean-Marie, longtemps vice-président du comité des fêtes, René toujours présent pour donner son aide bénévole de même que Bernadette. Lucie éleva cette belle famille de manière exemplaire et reçut d'ailleurs la médaille de la famille française en 1985. En 1993, elle eut la douleur de perdre son époux, ancien adjoint au maire de Trepot. Entourée de la proximité de ses enfants domiciliés à Trepot et Foucherans, elle vivait une retraite paisible avec son frère Joseph Varéchon et la présence de son fils René. En 1997, pour ses 80 ans elle fut fêtée par la municipalité et avait encore réuni toute sa famille et ses huit petits-enfants qu'elle chérissait. Ses obsèques seront célébrées mardi à 14 h 30, en l'église de Trepot. A ses enfants, son frère et toute la famille, notre journal présente ses sincères condoléances.   C'est avec peine que les habitants ont appris hier, le décès de Lucie Jeandenant, ancienne agricultrice, âgée de 86 ans. Lucie était née Varechon, à Trepot le 29 juin 1917 d'une ancienne famille du village. En 1955, elle avait épousé Louis Jeandenant, originaire de Tarcenay. Tous deux, et avec l'aide de son frère Joseph, ils exploitèrent une belle ferme au village. Lucie éleva aussi une belle famille de quatre enfants : Jean-Marie, René, Lucien et Bernadette. Elle seconda efficacement son mari à la ferme de la rue de l'Abreuvoir, actuellement propriété de la famille Perrot. Lucie s'était aussi beaucoup investie pour la paroisse à l'époque de l'abbé Marion, participant très activement à la vie religieuse et même à des spectacles en faveur des prisonniers. En 1965, la famille Jeandenant fit « foire franche » et cessa l'agriculture.