Partages des voix
La conciliation échouant au moins deux fois sur trois, l'affaire vient alors en audience publique devant quatre conseillers (deux pour chaque collège). Il arrive que ceux-ci ne parviennent pas à dégager une majorité entre eux pour prononcer un jugement, on parle alors de « partage des voix ». « Le nombre de partages déclarés a atteint en 2002 le chiffre record de 57, soit 32 % d'augmentation par rapport à 2001, et les magistrats départiteurs ont rendu 54 décisions », indique Sylvain Tournier. Le rôle de juge départiteur est tenu par un magistrat professionnel dont la voix est prépondérante si aucune majorité ne se dégage au sein des conseillers. Sylvain Tournier a du mal à expliquer l'augmentation du nombre de partages de voix. Certains estiment que ce phénomène est lié aux échéances électorales, chaque collège étant davantage crispé sur ses positions. Les élections sont passées, elles ne resteront pas dans les annales avec l'embrouillamini dans les cartes électorales (et dans nos colonnes... ) et le fort taux d'abstention. Le conseil bisontin compte moins de juges. Ils étaient 64 et ne sont plus que 54, ainsi en a décidé le ministère. Les juges sont moins nombreux mais ils font toujours le même métier que vous plus un : ils vous défendent.   Michèle YAHYAOUI      Les prud'hommes n'ont pas chômé en 2002. « Le nombre de saisines marque une augmentation très importante puisqu'on passe de 717 à 930 demandes, soit une progression de l'ordre de 30 % par rapport à 2001 », soulignait hier Sylvain Tournier lors de l'audience de rentrée du conseil des prud'hommes. Les élections de la nouvelle équipe se sont déroulées peu avant cette audience. Sylvain Tournier, cadre chez Thévenin-Ducrot à Pontarlier, était vice-président l'an dernier, il a été élu président. Lucienne Brazzarotto (CFDT), employée à la Caisse d'allocations familiales, devient vice-présidente : « Je suis conseillère depuis 20 ans et c'est la première fois qu'une femme accède à la vice-présidence » Elle n'en tire pas une gloire particulière pour autant : « On va d'abord accueillir les nouveaux élus, les aider à trouver leurs repères. Nous sommes élus pour cinq ans et on s'efforce de faire notre travail le plus correctement possible ».