Perche tendue
Cela ne s'exprime pas de la même façon et cela n'a pas les mêmes conséquences dans une entreprise de 400 personnes comme Marcillat ou de 16.000 comme Lactalis que dans une ferme laitière de la moyenne montagne déodatienne. On ne met pas la même chose derrière la notion de gain de productivité, mais au moins une perche est tendue d'un bord à l'autre : les plans du commissaire européen à l'agriculture, l'Autrichien Fischler, ne plaisent ni à José Bové ni à Emmanuel Langlois. La Confédération demande à l'Europe d'inverser exactement ses projets : augmenter les prix et baisser les quotas, et non le contraire comme prévu. Et comme le ministre français, le Savoyard Hervé Gaymard, n'est pas chaud non plus, on pourrait croire que « tout baigne » sur le front de la contestation des technocrates bruxellois. C'est hélas beaucoup plus compliqué que ça, et on entre dans des mécanismes complexes où, pour la Confédération Paysanne, ni le producteur ni le consommateur ne trouvent leur vrai compte. L'unité syndicale agricole non plus, d'ailleurs, encore qu'aux yeux de M. Bové le CNJA (dont le président se trouvait hier aussi dans les Vosges) soit « en train de faire d'énormes progrès ». C'est presque par dérision démonstrative que la revendication de la « Conf' » sur une hausse du prix du lait payé au producteur est de... un centime d'euro ! C'est le prix, difficile à négocier, du « droit de vivre de son travail dans le terroir de son choix ».   Michel URBAN      SAINT-DIE. _ Avant de tenir meeting, hier soir à Thaon-les-Vosges, José Bové a fait étape à Corcieux (Vosges). Avec les militants vosgiens de la Confédération Paysanne et leur présidente, Marie-Claude Finot, le fameux porte-parole national a participé à une petite manifestation devant la laiterie-fromagerie Marcillat (groupe Lactalis), en présence de délégations venues de Meurthe-et-Moselle, Meuse et Moselle. Puis, la Confédération Paysanne a suscité un bref débat en salle avec le directeur de l'usine de transformation, Emmanuel Langlois, et un de ses adjoints, Yves Pejot. « Il est normal et pas du tout hostile que nous ayons un débat avec le premier groupe laitier privé français, qui a, de ce fait, une fonction majeure structurante de la filière », dit José Bové. La conclusion de ce dialogue aura été que Lactalis - qui est de fait quasiment l'unique acheteur de lait de tout le nord de la montagne vosgienne - pourrait aider à organiser une table ronde régionale lorraine entre « producteurs, transformateurs et distributeurs » de lait. Même si elles signifient la défiance de la Confédération à l'égard du tutélaire organisme interprofessionnel du lait (le CNIEL), de telles tables rondes se sont déjà produites dans d'autres régions (Haute-Normandie, Nord-Pas-de-Calais).