Le règlement du service des eaux bientôt revu
Lors de sa dernière réunion, en date du 9 janvier, le conseil municipal a été informé de la réponse apportée par le sous-préfet à propos de l'arrêté municipal sur les boues de station d'épuration. Le règlement du service des eaux de la commune actuellement en vigueur prévoit que chaque abonné est propriétaire de son compteur d'eau et du branchement jusqu'à la vannette. Après en avoir délibéré, le conseil est favorable à une modification progressive pour obtenir à terme que la commune devienne propriétaire de chaque branchement jusqu'au compteur. Toutefois, un avant-projet chiffré sera établi par la DDE ou la DDA avant de lancer l'opération qui se déroulera en plusieurs tranches. Actuellement, le minibus communal est mis à la disposition des associations gratuitement, pendant les 3.000 premiers kilomètres, puis avec un tarif de 0,15 euros du kilomètre. Le conseil décide de prêter également ce véhicule de transport en commun à la communauté de communes de la Vezouze et à l'ULMJC, dans le cadre de contrat jeunesse et territoire. Pour ces utilisateurs, la facturation sera de 0,15 euros du kilomètre, sans franchise. Les associations locales garderont tout de même une priorité d'utilisation en cas de demandes simultanées. Le cabinet Langlais a organisé une première réunion d'information sur le Plan local d'urbanisme (Plu), à destination du conseil. Un questionnaire sera adressé à la population et une réunion publique est d'ores et déjà programmée pour le lundi 10 février à 20 h. Gérard Balland, Dominique Harroué, Didier Bloch, Gérard Nitting, Alain Dimey, Jean-Marc Villa, Christian Petit et Françoise Daumas sont désignés pour former le groupe de travail qui suivra toute la procédure. Le conseil accepte les propositions de l'ONF concernant les modifications de l'état d'assiette de l'aménagement. Il décide également le report de la vente des coupes 27r, 30r, 5 et 6. Le conseil accepte enfin de céder à M. Henri Stephan à Chamagne (Vosges) cinq doubles grilles du bâtiment de la mairie pour 1.906 euros. Un jeu de grilles sera conservé par la commune.    L'association Vie libre œuvre en ce sens. Fort de ses 43 membres.  Certains membres se sont réunis lors de l'assemblée générale.    « Notre but est de lutter contre l'alcoolisme, de suivre les malades hospitalisés, en cures ou à domicile ». Jean-Louis Mathieu, responsable départemental de Vie libre n'a pas manqué de rappeler lors de l'assemblée générale les principales actions menées par l'association. « Toute l'année nous organisons des réunions de base pour accueillir les nouveaux au domicile d'un militant. Cela est plus facile pour eux et moins traumatisant que de venir dans notre salle de réunion collective » ajoute le bénévole. Fort de ses 28 membres actifs et 15 membres sympathisants, la section de Lunéville reçoit des gens de tous les environs, et même des Vosges. « Notre section participe à des réunions d'information à Nancy tous les mois et tous les mardis certains se rendent à des réunions afin d'être en contact avec les personnes hospitalisées » poursuit Jean-Louis Mathieu. « Nous essayons de dédramatiser le problème de l'alcool qui est une maladie et non une tare. Tous les ans nous organisons une sortie familiale et un goûter dansant pour intégrer les nouveaux. Notre section participe aussi à des formations départementales qui permettent de mieux appréhender l'alcool. Le malade est une personne seule ou mal accompagnée, il faut aider le conjoint à comprendre cette maladie. C'est toute une chaîne qui s'organise autour de la personne. Au cours de l'année 2002, 17 malades ont été suivis et 24 contactés » L'assemblée générale a aussi été l'occasion pour la section locale de renouveler son bureau. Ont été élus : Bernard Therol (responsable), Yvon Payeur (responsable adjoint), Lydie Mathieu (trésorière), Joël Cuny (trésorier adjoint), Michel Villemint (secrétaire), Daniel Rigaud (délégué à la communication). Permanence téléphonique de l'association au 03.83.74.38.94. (jusqu'à 20 h).