Vos articulations, un capital pour la vie.
Chaque année, aux vacances de neige, les chirurgiens orthopédistes voient débouler quantités de skieurs... - 150.000 accidentés pour 5 millions de skieurs, dont 2 % de traumatismes crâniens essentiellement chez les enfants dont 70 % ne portent pas de casques, et les seniors, 40 % d'entorses, 21 % de fractures -. Ils sont las de constater que quelques précautions auraient souvent suffi à les éviter, ou encore qu'une bonne prise en charge auprès de professionnels compétents au retour aurait pu éviter des complications invalidantes à plus long terme. La SOFCOT, société française de chirurgie orthopédique et traumatologique, a donc décidé de prodiguer depuis plusieurs années des conseils pour « le ski en toute sécurité »Ù (1). Elle vient d'éditer une fiche pratique sports d'hiver, de prévention et traitement des lésions les plus fréquentes, intitulée « Vos articulations, un capital pour la vie ». Ces conseils de prévention devraient être entre toutes les mains au moins deux mois avant le séjour à la neige, tant est importante et progressive la préparation physique. A la veille du départ, il n'est jamais trop tard d'entendre le double message du Dr Charles Msika, chirurgien des membres inférieurs : « Pas de marathon pour commencer : un ou deux jours d'acclimatation, d'assouplissement, et d'entraînement progressif, en plus du repos des fatigues du voyage sont nécessaires pour préserver os et articulations... Si toutefois, l'accident se produit, le médecin de montagne est tout à fait capable de faire le tri, mais dès le retour, il ne faut pas hésiter à consulter rapidement le chirurgien orthopédiste compétent » Ce dernier « qui n'interviendra pas nécessairement chirurgicalement » pourra juger en spécialiste, des lésions parfois mal consolidées qui risquent d'entraîner des dommages irréparables. « La phase aigue est la période d'or du traitement, explique le chirurgien, dans les dix premiers jours, c'est à dire qu'il n'est pas besoin pour autant de renoncer à poursuivre son séjour, on peut réintervenir avec succès » On aura alors intérêt à avoir bien noté dans sa mémoire les détails de l'accident. Le chirurgien qui voit affluer les accidentés au retour des vacances estime que la plus grande partie de la consultation se passe dans un interrogatoire quasi policier qui l'aidera à connaître « la mécanique accidentelle, prédictive de la lésion » Craquement, gonflements conditions physiques, environnementales, etc... C'est d'ailleurs au détour de cet entretien que les chirurgiens découvrent à quel point les skieurs se lancent sur les pistes dans des conditions déplorables. Certains, après avoir passé une semaine au lit... alors qu'on estime à trois mois, le temps de récupération musculaire et articulaire après une telle immobilisation ! Trop de skieurs, veulent rattraper immédiatement leur niveau habituel. Ils arrivent fatigués, après une nuit de voiture. Le fameux troisième jour réputé par les skieurs comme le jour fatal des accidents, s'explique très bien par cette fringale insensée de ski. Il devrait au contraire être le jour où l'on est au mieux de sa forme si l'on a respecté un réentrainement graduel... La SOFCOT rappelle l'importance pour les moins de 16 ans de porter un casque à cause des traumatismes crâniens trop souvent graves voire mortels. Les parents qui ont souvent appris à skier sans casques devraient prendre conscience qu'aujourd'hui, « les techniques ont évolué, la vitesse est plus importante, le ski plus à risque. Il faut proportionné la protection au risque encouru » argumente le Dr Charles Msika.  -1- Pour retrouver les conseils des chirurgiens orthopédistes sur le ski et les conseils en cas d'accident : www. sofcot. Com. fr, rubrique « Espace presse », puis dans « info pratique au public, « Le ski en toute sécurité »