« Nul et non avenu »
Hier, les forces armées ivoiriennes se sont jointes aux « jeunes patriotes » pour refuser que les chefs du MPCI, le principal mouvement rebelle, se voient confier les ministères de la Défense et de l'Intérieur dans le cadre du gouvernement de « réconciliation nationale » prévu dans les accords de Marcoussis. Après l'armée, la gendarmerie et la police qui ont écrit un mémorandum au président Gbagbo pour refuser certains points d'un accord qu'ils jugent humiliant, le ministre ivoirien de l'Intérieur, Paul Yao N'dré, a estimé que l'accord de Paris censé mettre fin à quatre mois de conflit politico-militaire en Côte d'Ivoire était « nul et non avenu ».   Après quatre jours de manifestations parfois violentes, le calme est revenu hier à Abidjan mais l'incertitude régnait à nouveau après le rejet par cinq des principaux partis ivoiriens de l'attribution prévue des portefeuilles de la Défense et de l'Intérieur aux rebelles. Alors que la France, cible privilégiée des « jeunes patriotes », faisait savoir qu'elle n'envisage pas dans l'immédiat d'évacuer ses ressortissants., plusieurs grands groupes français opérant en Côte d'Ivoire ont décidé à titre privé d'évacuer dès hier près de 250 personnes, essentiellement des femmes et des enfants. Pour activer ses plans de sécurité, Paris a envoyé en Côte d'Ivoire de nouveaux renforts militaires et des gendarmes sont arrivés mardi à Abidjan. A Agboville (80 km plus au nord), la nuit a été calme après le déploiement mardi de forces de l'ordre dans la ville, où deux jours d'affrontements communautaires entre Abbey, l'ethnie locale, et Dioula originaires du nord de la Côte d'Ivoire, avaient fait au moins huit morts et une trentaine de blessés. Dans un contexte des plus incertains, suspendu aux décisions du président Laurent Gbagbo,dont l'adresse à la Nation, attendue en soirée, a été reportée à la fin de semaine, Paris a multiplié les déclarations apaisantes en direction de l'importante communauté française en Côte d'Ivoire (environ 16.000 personnes) de moins en moins rassurée sur son avenir. « Nous suivons la situation d'heure en heure. La France a pris toutes les mesures nécessaires pour que les étrangers et les Français en particulier soient protégés. Mais la situation n'est pas celle d'une évacuation », a déclaré le porte-parole du quai d'Orsay, François Rivasseau. A la suite de violences visant des symboles de la France, accusée d'avoir « vendu » la Côte d'Ivoire aux rebelles, « les établissements scolaires ont fermé et les vacances scolaires de février ont été avancées de quinze jours », a-t-il ajouté. La ministre française de la Défense, Michèle Alliot-Marie, a confirmé que le rapatriement des Français vivant à Abidjan n'était pas « d'actualité », dans la mesure où le calme était rétabli. Mardi, à l'issue d'un meeting, le charismatique leader des « jeunes patriotes », Charles Blé Goudé, avait appelé les partisans du président Gbagbo à cesser les violences et les barrages.    Bové fixé le 26 février. - Le leader de la Confédération paysanne devra attendre jusqu'au 26 février prochain pour savoir si le sursis de ses huit mois de prison est révoqué ou non. La Cour d'appel de Montpellier, qui étudiait hier après-midi sa demande de non-révocation, a mis son jugement en délibéré jusqu'à cette date. L'avocat général Jean-Claude Plantard a requis le rejet de cette demande. José Bové avait été condamné à huit mois de prison avec sursis en février 1998 par le tribunal d'Agen pour avoir détruit du maïs transgénique. Si la Cour d'appel suit les réquisitions du ministère public, José Bové serait contraint de purger une peine de 14 mois. Le marathon judiciaire de José Bové n'est pas terminé. Il se poursuivra ce jeudi devant la 17e chambre correctionnelle de Paris où il comparaîtra pour diffamation à l'encontre des fabricants d'aliments destinés au bétail. Il avait déclaré en novembre 2000 que « ces fabricants étaient responsables de la crise de la vache folle pour avoir importé des farines sous embargo en provenance de Grande-Bretagne » Sapeur-pompier blessé à Brest : un suspect écroué. - Un jeune homme de 22 ans soupçonné d'avoir lancé, depuis le balcon d'un 7e étage, dans la nuit de dimanche à lundi, une caisse à outils qui avait atteint et blessé un sapeur-pompier, a été écroué hier à la maison d'arrêt de Brest.