Nnature des sols
L'occasion pour le maire de revenir sur l'engagement de la ville à ce sujet et l'espoir de décrocher rapidement la troisième fleur. « Sans rien dévoiler, sachez que les thèmes retenus pour le plan 2003 sauront vous séduire, que vous soyez sensibles à l'histoire (Saint-Fiacre), aux fleurs (fuchsia) ou plus attirés par le potager (calebasses). La commune participe également à l'opération programmée d'amélioration des vergers qui peut vous permettre d'obtenir de substantielles aides pour sauvegarder les arbres fruitiers qui appartiennent à l'identité même de nos paysages ». Retour encore sur la mise à disposition de composteurs. La réunion s'est ensuite poursuivie par une conférence intitulée « Nature et analyse des sols », conduite par Michel Fontaine. Un passionné de la première heure, spécialiste de la production de produits peu courants dans notre région, melons, aubergines, pastèques. Productivité bannie. Dans son exposé, il a présenté les possibilités offertes aux jardiniers amateurs pour améliorer le sol et obtenir une récolte optimale. La réunion s'est terminée autour du pot de l'amitié au cours duquel nombre de participants échangèrent encore sur le passionnant sujet du jour. Pour tous renseignements concernant les Jardiniers de France, contacter Claude Bourger, 4 allée Daumier à Villers-lès-Nancy. Tél. 03.83.27.14.55.   Le centre Jean-Savine a servi de cadre à la réunion annuelle des Jardiniers de France qui s'est déroulée en présence du maire Pascal Jacquemin. Dans son mot d'ouverture, le président Claude Bourger a rappelé que la section de Villers-lès-Nancy était forte de 80 adhérents, dont 75 % de Villarois. « Tous intéressés, tous passionnés par le jardinage, l'arboriculture et l'horticulture ». Et de remémorer la participation des Jardiniers de France à la fête du Bois et à la foire aux Pommes de l'AMCF, à la semaine du goût de Clairlieu Animation et à la semaine des associations de la ville. Certes Villers-lès-Nancy se présente comme un espace urbain aux terres peu nombreuses. Néanmoins beaucoup de membres du club entretiennent des jardins à domicile, du côté du Xaintois, vers Haroué, ou vers Maron. « A la belle saison, c'est l'occasion pour les familles de passer une agréable journée, un dimanche ou un week-end en restant en contact avec la nature », ajoute Claude Bourger. Lequel reçut de la part de Pascal Jacquemin, au nom de l'ensemble des jardiniers, un chaleureux message d'encouragement. Le premier magistrat revendiquant la spécificité verte de la ville. « De nombreux espaces verts ponctuent l'environnement de la ville et donnent un cadre de vie exceptionnel à ses habitants. Force est de reconnaître que ceux-ci le lui rendent bien puisqu'ils cultivent, ils jardinent des essences très décoratives qui nous ont permis d'obtenir la deuxième fleur du Comité national pour le fleurissement de la ville ».