Coup d'arrêt pour les Espoirs
ESPOIRS. Coup d'arrêt pour les Espoirs nancéiens. Alors qu'ils avaient remporté leurs sept derniers matches, les jeunes pousses de Benoist Burguet et Didier Duvoid ont lourdement trébuché de leur fauteuil de leader chez leurs homologues roannais (79-88). Pourtant, les Lorrains pensaient bien tenir le bon bout quand ils menèrent (47-36) à la pause dans le sillage d'un excellent Vincent Mendy (18 pts, 8 rebonds, 23 d'évaluation en première mi-temps). Las ! Roanne haussait le ton au retour des vestiaires et grignotait patiemment son retard pour recoller au score et prendre l'avantage à deux minutes du gong (75-73). Le vent avait tourné. Giraud plantait un trois points crucial, Miassouama ne tremblait pas aux lancers-francs et les basketteurs de la Loire s'envolaient (82-75, 40') pour s'imposer au finish. Dur, dur... Les marqueurs : - SLUC : Mendy (20), Penuisic (15), Bestron (14), Dzeverdanovic (12), Soeria (9), Mormin (6), Karaoglan (2), N'Diaye (1). - Roanne : Chaleat (20), Giraud (19), Recoura (18), Miassouama (14), Rinna (8), Françin (7), Ducard (2). POTES. Vincent Masingue et le Roannais Momo Kanté se sont retrouvés avec plaisir hier soir. Coéquipiers il y a quelques années en équipe de France Espoirs, les deux hommes ont depuis tissé un solide lien d'amitié. Même si celui-ci a été mis entre parenthèses l'espace d'une soirée. LEVALLOIS. Sympathiques retrouvailles également entre Brice Bisseni, Vincent Masingue et l'entraîneur adjoint de Roanne, Raphaël Gaume. Quand ils portaient le maillot de Levallois il y a quelques années, les deux intérieurs nancéiens avaient en effet pour coach Ron Stewart et pour entraîneur-adjoint... Raphaël Gaume. SALLE. La Halle des Sports de Roanne porte le nom d'André-Vacheresse. Capitaine de l'équipe championne de France en 1959, ancien capitaine de l'équipe de France, c'est un monument du basket roannais. Même si dans le coin, on n'oublie évidemment pas qu'un certain Alain Gilles, autre immense monsieur du basket français, a fait ses premiers shoots à la Chorale. SOUVENIRS. Les Nancéiens ont logé à un hôtel situé au Coteau, dans la proche banlieue roannaise. Une localité que connaît bien Didier Duvoid. « On y a déjà joué quand j'entraînais les filles de Toul », se souvient l'entraîneur adjoint des Espoirs. « Je ne sais plus si c'était en N1B ou N2 mais je me rappelle qu'il y avait une très bonne équipe » Souvenirs, souvenirs... PREMIÈRE. Le face-à-face d'hier était le premier des deux équipes en Pro A. Mais pas le premier tout court en championnat. Eh oui, les deux formations se sont déjà croisées à plusieurs reprises en Pro B. Dernières joutes en date ? En 1994, l'année de la montée en élite, le SLUC Nancy s'était incliné à Roanne avant de s'imposer at home.