Fragile patrimoine !
En ce sens, elle dispose de l'acquis des premiers plans, tel la reconquête des friches industrielles et agricoles engagée dans la vallée de la haute Meurthe, en amont de Saint-Dié-des-Vosges, par neuf communes réunies dans une association de développement ou les efforts de réhabilitation de la place du village de Ranguevaux, en Moselle, qui a conduit la Communauté d'agglomération du Val-de-Fensch à se doter prochainement d'une charte paysagère. Néanmoins, si tous ces élans d'attention témoignent d'une sincère volonté de valoriser le paysage régional, ils restent encore limités à quelques secteurs, quelques oasis dans une Lorraine qui peine à conserver sa si précieuse diversité. Ainsi, personne ne peut ignorer l'impact agricole, le retournement drastique des prairies au profit de la monoculture du maïs dont le déroulé insipide sera bientôt hérissé des mâts des « aérogénérateurs » de l'industrie éolienne... Bonjour l'image bucolique des campagnes ! « Moins on gardera de paysans, plus on laissera le territoire exposé », observe justement Daniel Gremillet, qui attend une réponse « citoyenne » sur cette question. Mais la Politique agricole commune et ses retombées qui dictent leurs lois sur les paysages dits « banals », c'est un autre débat.   Patrice COSTA      METZ. _ En 1997, à l'initiative de son agence de l'environnement (Arel), la région lorraine avait organisé un colloque sur les paysages. Cinq ans plus tard, la collectivité territoriale a remis le couvert hier à Metz afin de dresser un premier bilan de cette démarche pionnière en France et engager de nouvelles ambitions pour l'avenir. Au vu de l'affluence à cette réunion, la politique paysagère régionale a, semble-t-il, trouvé sa voie. De plus en plus d'acteurs locaux, d'associations diverses ou de municipalités se montrent préoccupés par l'entretien, voire l'amélioration ou l'embellissement de leur patrimoine naturel ou bâti, un phénomène qui s'est traduit en cinq ans par la réalisation de treize plans de paysage impliquant près de 250 communes. Ce qui constitue en soi « un record national », selon la formule de Daniel Gremillet, président de l'Arel, et vice-président chargé de l'Environnement au conseil régional.