« Etre philosophe et optimiste »
Quelque commerçants émirent le souhait de voir la rue ouverte pour la fête des mères et la fête des pères ? La réponse est simple : « On veut aller le plus vite possible, en sachant que tous les commerces resteront accessibles comme durant la première tranche. Des passerelles destinées aux piétons seront disposées et naturellement les livraisons, véhicules de secours et bennes à ordures auront toujours la possibilité de passage ». M. Clerget ajouta : « Les trottoirs seront traités l'un après l'autre. Pour les livraisons, il serait bien que les heures soient précisées cela évitera de gros problèmes » Les commerçants en rapport avec les métiers de bouche craignent aussi un peu la poussière : « on pensera à l'arrosage ». Pour Jean-Michel Villaumé « Il y aura du cas par cas. Il faut être philosophe et optimiste... » Il faudra donc s'adapter à la situation, au contexte des travaux, et s'étirer en incorporant la place de l'Europe. Une réunion positive et constructive.   Comme Bernard Champroy, directeur de projet, Michel Houviot, cabinet d'architecture, de nombreux commerçants étaient présents mardi soir en mairie d'Héricourt pour découvrir les modalités des travaux consacrés à la deuxième tranche de requalification du centre ville. Jean-Michel Villaumé, premier adjoint, ouvrit la séance par des précisions générales : « Nous garderons la formule des réunions périodiques et préalables avec les personnes concernées » et de revenir à l'ordre du jour : « les travaux débuteront autour du 31 mars, pour une durée de cinq à six mois. Le local d'accueil rue de l'Eglise sera maintenu et des réunions de chantier se feront toutes les semaines. On espère que la deuxième tranche se déroulera aussi bien que la première » On apprit ensuite de sa bouche que le sens de la rue du Four devrait passer dans les deux sens : « on a étudié, c'est possible ». Rue des Tanneurs, il faudra revoir certaines places de stationnement. Près du CCAS la fontaine initialement prévue a été abandonnée « pour autre chose à l'étude » Le carrefour de la rue du Mont Vaudois et de la rue du Général-de-Gaulle sera amélioré. Et le mobilier urbain restera en conformité dans sa continuité. M. Bredillard souleva alors le problème de passage d'un gros porteur et son stationnement rue du Four. Jean-Michel Villaumé ne serait pas hostile à la mise en place de bornes escamotables avec clef confiée au commerçant riverain. « Il y a quelques points sensibles de livraisons, aussi la chaussée sera renforcée près des boulangeries ». Autre préoccupation : « les trottoirs bois seront poursuivies. Pour l'entretien l'hiver, il faut les bons produits pour faire disparaître la glace ». M. Clerget apporta alors une approche des travaux. « Le travail débutera par les réseaux souterrains, d'abord rue du Four, puis rue des Tanneurs et rue du Général-de-Gaulle soit une première phase jusqu'à la rue du petit château qui reste en sens montant, alors que les rue de l'Eglise et rue des Arts seront en sens descendant seulement. Il y aura deux phases menées de front avec alternance tous les 15 jours à trois semaines, pour aller jusqu'à la rue du Mont Vaudois »     Bloquée entre les deux voies, une voiture a été percutée par le TER de Belfort. Heureusement, le chauffeur avait pu quitter à temps son véhicule.   Mardi, à 21 h, un accident s'est produit au passage à niveau de Bussurel, rue des sapins, route menant à Bethoncourt. Un homme seul, né en 1976, originaire de Grand-Charmont, venant de Bussurel, s'est engagé sur le passage à niveau et a perdu le contrôle de sa voiture qui s'est retrouvée bloquée sur les cailloux du ballast entre les deux voies. Le chauffeur eut alors la présence d'esprit de quitter son véhicule : excellente initiative car un TER, arrivant de Besançon peu après, heurta la voiture avec pour conséquences de légers dégâts matériels pour le TER. Et beaucoup plus conséquents pour la voiture. La police d'Héricourt a soumis le chauffeur à un contrôle d'alcoolémie dont le test s'est révélé positif. Ceci expliquera peut-être cela. En état de choc, le chauffeur a été conduit à l'hôpital de Montbéliard par les pompiers d'Héricourt. Le TER accidenté, dont aucun passager n'a été blessé, a repris son voyage vers Belfort après avis des services compétents de la SNCF. Les techniciens d'astreinte de la SNCF, venus de Belfort, donnaient alors leur feu vert pour réactiver les deux voies. Il était 22 h 40.