« Changer la F1 : c'est très bien »
- 2003 un bon cru pour Jarno Trulli ? - J'ai confiance ! J'espère avoir une voiture plus fiable pour pouvoir finir plus de courses et marquer plus de points... - Comment jugez-vous la nouvelle réglementation ? - C'est très bien par certains côtés, notamment pour les spectateurs et les tifosi. Il fallait réduire l'électronique. Les F1 étaient devenues trop faciles à conduire. Cela plafonnait le « gap » de performances entre les pilotes. Il n'y avait plus de spectacle et les pilotes ne pouvaient plus faire la différence entre eux. Ce sera sympa de voir des vrais départs de course. Appuyer sur un bouton et partir, c'était trop facile ! - Cela explique-t-il les performances des très jeunes pilotes ? - Ils montaient dans la voiture et aussitôt, ils allaient très vite. C'était embêtant ! J'espère qu'on retrouvera cette saison le vrai pilotage comme il y a trois ou quatre ans... La nouvelle réglementation permettra de mieux mettre en évidence mon expérience. - Avec moins d'électronique, les Ferrari seront-elles battables ? - De toutes façons, la Ferrari est très vite et pas seulement grâce à l'électronique. Ils ont une bonne équipe, de bons pilotes et travaillent ensemble depuis plusieurs années... Tout va ensemble ! Propos recueillis par D. M.      Les équipes de Canal Plus ont été à la porte du Vélodrome pendant plusieurs heures. Prise d'otages.  Christophe Bouchet prétend que son club est spolié de ce qui lui revient.    NANCY. _ Il risque décidément d'être passionnant le conseil d'administration de la Ligue Nationale ce vendredi. On y parlera télé et encore télé. De la décision du Conseil de la concurrence de suspendre l'attribution des droits à Canal Plus mais aussi du mode de répartition de ces mêmes droits. Un point qui a été ajouté hier à l'ordre du jour sous la pression des événements venus du stade Vélodrome. En effet l'accès à l'enceinte marseillaise a été bloqué aux équipes de Canal Plus sur les ordres de Christophe Bouchet, elles se mettaient en place pour filmer le match du soir OM-OGC Nice. La porte est restée bloquée toute la matinée, Frédéric Thiriez a dû intervenir à distance et promettre d'inscrire le problème de la répartition des droits à son ordre du jour de vendredi, pour décoincer la situation. Le patron de l'OM, un ancien journaliste, avait pris soin d'avertir hier matin par fax à destination de Frédéric Thiriez tous les membres du CA de la LFP, Claude Simonet et même le Ministre des Sports. Il a mis à feu son coup de force qu'il promettait d'un ton menaçant depuis un moment. Il a marqué des points dans la bagarre qu'il mène contre les pratiques de la Ligue en la matière. En fait depuis plusieurs mois Christophe Bouchet qui ne siège pas à la Ligue, conteste la distribution égalitaire des sommes allouées aux clubs suivant le principe de la mutualisation. 50 % de l'argent est en effet redistribué de façon égale, l'autre moitié prend en compte le classement de la saison précédente et celui des cinq derniers exercices. Considérant que le mérite des uns et des autres vis à vis de l'intérêt de la compétition et donc de sa valeur marchande, tient à son niveau de performance sportive. Christophe Bouchet voit les choses autrement. Il prétend qu'on devrait tenir compte de la fréquence des retransmissions, qu'on devrait établir un coefficient de notoriété en fonction des choix de la télévision. Lesquels créditent fatalement les meilleures audiences. L'actualité lui vient en aide, cette semaine encore l'OM constituera deux fois le produit d'appel (hier soir et dimanche pour le match contre Bordeaux), avec les perturbations que cela suppose. Des matchs décalés dans les deux sens, des rythmes de préparation fluctuants et des incidences sur la fréquentation du stade Vélodrome. « Sur 27 journées nous aurons été diffusés 24 fois ! », Christophe Bouchet prétend en fait que son club est spolié de ce qui lui revient. Les télés, Canal Plus en l'occurrence, elles, font de l'OM, du PSG également, leurs choix prioritaire. Par comparaison Troyes n'est pas encore passé sur le petit écran, Strasbourg et le Havre une fois... Le débat laisse poindre assez clairement le problème de la privatisation des droits, suivant Christophe Bouchet mais Jean-Michel Aulas avait avancé l'idée pendant un temps, chaque club pourrait négocier lui-même avec les télévisions concernées. Le danger est à la porte de la Ligue.     Du côté d'Ajaccio, Bernard Diomède retrouve la vie de footballeur qu'il avait perdue à Liverpool. L'ex-Bleu renaît de ses cendres de champion du monde.  Bernard Diomède : « A Liverpool, je n'ai pas touché un salaire fictif. J'ai toujours bossé très sérieusement à l'entraînement »     BESANÇON. _ Au sujet de l'échec de Bernard Diomède à Liverpool, on pourrait en dire des tonnes. Raconter qu'il a ciré le banc de touche. Expliquer que les chaussures à crampons acquises à son arrivée en Angleterre sont comme neuves aujourd'hui. Mais cela ne servirait à rien d'éplucher les malheurs britanniques du champion du monde 1998. Les chiffres parlent d'eux-mêmes : en une semaine avec l'ACA, Diomède aura sûrement joué davantage qu'en deux ans et demi chez les Reds. Car de juillet 2000 à janvier 2003, de sa signature à Liverpool à son prêt sur l'île de Beauté, il n'a participé qu'à deux matches ( ! ) de Premier League pour un total de 126 minutes sur le gazon (72 contre Sunderland, 54 face à Manchester City). Après ses débuts ajacciens, mercredi dernier devant Troyes (sortie à la 81e), il lui suffit donc de disputer un peu plus d'une mi-temps ce soir à Montpellier pour battre son triste record ramené d'Angleterre. Bref, personne ne peut estimer si l'ex-Bleu a été bon ou mauvais outre-Manche. Avant de juger quelqu'un, il faut qu'il existe. « To be or not to be, that is the question » écrivait William Shakespeare. Diomède a la réponse en français : « On m'a privé de jeu. Je ne sais pas pourquoi. Mais je ne pleure pas sur mon sort. D'ailleurs, je ne l'ai jamais fait. L'essentiel, c'est que je puisse me regarder droit dans la glace. A Liverpool, je n'ai pas touché un salaire fictif. J'ai toujours bossé très sérieusement à l'entraînement. Et à chaque match en équipe réserve, j'ai donné le maximum. Mes coéquipiers me demandaient parfois comment je parvenais à conserver le sourire. Je leur disais que j'avais conscience d'être un privilégié, d'exercer un métier fabuleux ». Ces mots inspirent le respect. Car même si Stéphane Guivarc'h et Lionel Charbonnier, autres Auxerrois à l'époque du 12 juillet 1998, ont également eu des lendemains de fête difficiles, c'est bien Diomède qui a connu le plus terrible revers de la médaille d'or décrochée face aux Brésiliens. Mais celui qu'Aimé Jacquet surnommait « petit bonhomme » croit toujours en l'étoile brodée sur le maillot des Bleus il y a quatre ans et demi : « J'ai gagné le titre suprême, j'ai vécu le rêve que font tous les gamins fans de football. Je n'ai aucune raison de me sentir maudit. Au contraire ! Quoi qu'il arrive, il faut rester positif. J'ai de la chance. Ajaccio m'a tendu une perche qui va me permettre de sortir la tête de l'eau ». Ce sentiment et cet objectif sont réciproques. Les dirigeants corses, dont Rolland Courbis qui a réussi un second coup hier sur le marché des transferts en recrutant l'Argentin Esnaider (ex-Juventus), savent qu'ils viennent de récupérer un formidable atout offensif pour éviter la noyade en L2. Lors de leur premier bain en commun face aux Troyens, actuellement relégables, l'ACA et l'ancien ailier gauche d'Auxerre ont d'ailleurs nagé dans le bonheur. Victoire 1-0 grâce à un but de... Diomède. Ce soir à Montpellier, club qui végète également dans les eaux troubles du classement, les Corses chercheront à surfer sur cette vague. En bon champion du monde 98, Bernard Diomède doit rêver de ce scénario : « Et un, et deux, et trois zéro ! ». Pour Ajaccio.