Décès de Marguerite Monchablon
Les habitants de Vioménil et Grandrupt ont appris le décès de Marguerite Monchablon, survenu mardi à l'hôpital local de Darney, à l'âge de 83 ans. Née à Vioménil le 28 septembre 1919, Marguerite était la fille de Marie et Albert Clévy, agriculteurs. Elle vécut et travailla à la ferme familiale jusqu'à son mariage en décembre 1943 avec Gaston Monchablon, habitant de Vioménil lui aussi et qui exerça successivement les métiers de bûcheron puis de sagard à la scierie mécanique de la localité. Huit enfants sont nés dans leur foyer : Jacqueline en 1944 épouse de Daniel Paris, retraité SNCF, revenus dans la commune : Janine, en 46, militaire retraitée, et maintenant maire de Vioménil ; Marie-Claude en 1947, épouse de Noël Mangin, boucher-charcutier-traiteur à Epinal ; Gérard, en 1948, débardeur-bûcheron à Vioménil ; Denise, en 1951, épouse de Jean-Marc Weill, domiciliés à Nanterre ; Michel en 1953, contremaître de scierie à Wassigny dans l'Aisne ; Jean-Louis, en 1955, débardeur-bûcheron à Grandrupt ; Martine, en 1956, épouse d'André Pierrot, employé des établissements Hochez à Vioménil. Marguerite et Gaston ont vu naître au fil des ans 21 petits-enfants et 4 arrière petits-enfants. C'est avec beaucoup de courage et de dévouement que Marguerite a accompli sa tâche de mère d'une aussi grande famille, tout en se consacrant aussi à son métier de brodeuse. Elle aimait également beaucoup la lecture. C'est au cours d'examens au centre hospitalier Jean-Monnet d'Epinal que fut décelée sa maladie. Elle revint à son domicile mais le mal continua son œuvre et Marguerite fut de nouveau hospitalisée à Vittel début novembre. Elle retrouva son village une fois encore et l'aggravation nécessita son admission à l'hôpital de Darney dimanche pour deux jours seulement. Elle repose à la chambre funéraire du centre A. Barbier à Darney jusqu'à ses obsèques qui seront célébrées ce jeudi 9 janvier, à 14 h 30, en l'église de Vioménil. Nos condoléances.