Vers un bail emphytéotique
La partie protégée est située entre l'Abreuvoir et le ru de Sainte-Barbe, que le bétail n'a pas ménagé ces dernières années. Au total, 5 ha sont protégés, dont 3,5 appartiennent au CSL. « A terme, il faudrait qu'un agriculteur accepte d'utiliser cette parcelle de manière traditionnelle, en alternant par exemple pâturage et fauchage », explique Denis Lenganey. « Cela permettrait à la flore de s'épanouir complètement. » Une flore qu'un des élus de la commission, Michel Lorange, qualifie de « vraie pharmacopée » En fin de réunion, les élus sont tombés d'accord sur le principe d'un bail emphytéotique avec le CSL. Formule préférable à une convention, qui reste à la merci (peu probable) d'un changement d'orientation politique de l'actuelle majorité municipale ou d'une autre. Le conseil municipal se prononcera sur le principe du bail, et en déterminera la durée (de 18 à 99 ans).   A. S.      Depuis la place La Fayette, à Rouceux, on voit une grande prairie marécageuse, qui s'étale derrière l'Abreuvoir. Bucolique à souhait, ce panorama apaisant regorge de trésors naturels. Mais ce qu'on ne voit pas, c'est que ce champ est morcelé entre plusieurs propriétaires. Le Conservatoire des sites lorrains (CSL) en a racheté une grande partie en 2000. Quelques parcelles appartiennent à des propriétaires privés, et d'autres à la ville de Neufchâteau. C'est pour trouver un moyen de déléguer la gestion de ces dernières parcelles au CSL que les deux parties se sont réunies, hier, à la mairie. Face à la commission environnement du conseil municipal, présidé par l'adjoint ad hoc, Dominique Barret, deux agents du CSL ont expliqué le fonctionnement de cet organisme, et détailler les actions qu'il entreprend en ville (lire ci-dessous). En ce qui concerne l'Abreuvoir, Denis Lenganey, responsable du CSL pour les Vosges, a rappelé que la rivière en elle-même doit beaucoup à l'action de l'association Action Rivière Nature. Le site est classé « d'intérêt régional » (niveau compris entre local et national), et le plan de gestion le concernant vient d'être terminé.