Une véritable ruée vers l'or...
Samedi, on pouvait faire de bonnes affaires à la braderie d'hiver du Secours catholique. Bientôt un an que la présidente de l'antenne linéenne, Françoise Liouville, a pris ses fonctions, et déjà de nouvelles idées pour 2003. Avec ce temps fort de début d'année, force est de constater l'incroyable motivation de ces bénévoles au grand cœur qui sont toujours plus d'une quinzaine à préparer, trier et travailler dans l'ombre pour assurer la réussite de cette journée. Il est vrai que cette braderie, comme celle de printemps et d'été, offre toujours un grand choix de textiles pour tous âges contre une participation réduite des visiteurs. Un système qui permet au Secours catholique de gérer aux mieux des actions spécifiques en direction de ses ateliers et notamment celui créé en novembre. Depuis peu, un groupe d'une dizaine de personne participe à cette animation appelée « promotion du bien-être et de la famille ». « Avec des intervenants extérieurs multiples tels que les conseillers-familles, les apprentis coiffeuses du CFA Louis Prioux, bientôt une esthéticienne et encore bien d'autres séances sur la santé au quotidien et l'éducation », expliquait Françoise Liouville. Une façon de joindre l'utile à l'agréable avec aucune obligation, seulement une fonction de conseils. Prochaines manifestations d'importance, la venue de Colette Gambiez et Michel Collard, les auteurs d'un livre témoignage sur les SDF, les exclus, les marginaux. « Ils ont vécus dans la rue, à leurs côtés, pour mieux toucher aux réalités de leur quotidien », commentait Françoise Liouville. Bouleversés par ces expériences, les responsables du Secours catholique meusien ont invité ces deux auteurs pour une rencontre exceptionnelle et un débat ; « pour travailler avec eux sur l'accueil des personnes en difficultés » Une réflexion prévue le 23 janvier prochain, à 14 h 30, salle Marguerite-de-Savoie. Et comme les permanents du Secours catholique ne sont pas du genre à se reposer sur leurs lauriers, ils annoncent déjà la prochaine date de braderie : le 12 avril 2003, avec, ils espèrent, encore plus d'amateurs.   L'Est Répubicain : Magali Maselli, 15 rue du Grand Jardin, 55500 Dammarie-sur-Saulx. Tél. /Répondeur : 03.29.75.95.07 Loisirs : - Gymnastique au collège : de 18 h à 19 h - De 14 h à 15 h, séance de gym douce pour les seniors au dojo sur le centre sportif du village Permanences : Secrétariat de Mairie ouvert de 9 h à 11 h 30. Tél. : 03.29.75.90.63