Assemblée générale de « culture et loisirs »
Une association et un président très actifs.   L'assemblée générale de l'association « Culture et loisirs » s'est tenue en mairie. Rappelons qu'elle diffuse le Petit journal « Brabant-sur-Meuse et ses voisins », non seulement dans le Nord meusien, mais bien au-delà et même en dehors du département. Il a été fait un tour de table pour la présentation de tous, suite à la participation nouvelle de jeunes du village qui ont des projets d'animation dont l'organisation d'un spectacle de cabaret le 22 mars, à la salle des fêtes. Le bureau a proposé de les aider dans leurs premières démarches et de leur accorder une subvention pour démarrer dans de bonnes conditions. La parole a été donnée au secrétaire pour lecture et rappel de la dernière réunion du 11 décembre ainsi qu'à la trésorière pour le bilan financier 2002. Les rapports ont été adoptés à l'unanimité. Il a été demandé aux jeunes présents de participer avec le bureau, à la rédaction du « Petit journal » et chacun a pu s'exprimer sur le contenu du bulletin trimestriel distribué aux abonnés. Le président Gérard Mourlet a tenu à remercier les communes qui allouent une subvention à l'association et propose de leur envoyer trois exemplaires de chaque numéro à titre de dotation. Afin qu'ils ne soient pas en rupture de stock, le point a été fait sur la tenue et la visite des points de vente des bulletins et livres de l'association. Cette assemblée s'est déroulée dans une bonne ambiance ; elle a été clôturée par M. Denis Cordonnier qui a indiqué que des aides pourront être apportées pour les nouvelles actions entreprises par les jeunes (dans le cadre associatif). Il a tenu aussi à renouveler ses félicitations et celles du bureau au président Gérard Mourlet, également conservateur du musée municipal de Sainte-Ménehould qui vient de recevoir le prix de la Mémoire décerné par Pierre Miquel à une personne qui a œuvré pour « Rempart contre l'oubli ».