Pages spécifiques Région Lorraine
L'Insee a publié hier « Les chiffres de la Saint-Valentin » Exercice dans l'air du temps. Il y a plus de 600.000 cœurs à prendre en Lorraine.   NANCY. _ Que n'a-t-on pas dit sur la sécheresse des chiffres et le triste rigorisme de l'Insee, cette grande maison qui est à la statistique ce que Notre-Dame est à l'église ? Les chiffres ne seraient que des carcans sans âme tentant vainement d'emprisonner la réalité. Dans un réflexe inspiré par l'air du temps - qui est bien souvent celui des médias -, l'Insee s'est amusé hier à jouer les contre-emplois en publiant « Les chiffres de la Saint-Valentin » en Lorraine. Pas question ici de mettre l'amour en éprouvette. Juste l'occasion de se pencher sur le quotidien de la Saint-Valentin : le tendre sentiment qui unit deux êtres et le curieux réflexe qui les pousse à mettre la main au gousset pour se fendre d'un présent. Pour commencer donc, une plongée dans le recensement 1999 et s'apercevoir qu'il y a, parmi les individus de plus de 15 ans, plus de 630.000 cœurs à prendre dans la région. Une première information que l'Insee traduit ainsi : « En Lorraine, l'état matrimonial des personnes ou plus se décline en 631.308 célibataires » Auxquels il conviendra d'ajouter 996.793 mariés... Un nombre impair ! Ne pas être affolé par le nombre de divorcés (105.944). La Lorraine se situe largement en dessous de la moyenne nationale (5,6 % contre 6,3 %). Il faut dire que, comme partout en France, on s'y marie de moins en moins (12.942 unions en 2000, 10.154 en 2001). A l'inverse, le Pacs voit la vie en rose : 25 % de progression annuelle sur les neuf premiers mois de 2002. Désormais, pour cent mariages célébrés, huit Pacs sont signés. Bref, les temps sont plus à la séduction qu'au passage devant l'écharpe tricolore de Monsieur le Maire. A chacun de fourbir ses armes à force de petits présents. Joyeuse activité dont le commerce et la fabrication font vivre en Lorraine plus de 7.600 salariés. Dans la région, treize entreprises fabriquent ainsi des sous-vêtements que, la Saint-Valentin aidant, chacun imagine affriolants. Heureuses Vosges qui s'y taillent la part du lion (sept sociétés). Une cinquantaine de firmes nous inondent de parfums et d'eaux de toilette et près d'une cinquantaine nous parent de bijoux. Un ensemble de doux cadeaux que l'Insee n'a pas encore analysés mais qui, à l'évidence, suit une courbe qu'aucune statistique ne pourra jamais saisir : celle de la mode.     Pour la première fois en Lorraine, le salon « Créativa » accueille cent vingt exposants pour « imaginer avec ses mains ».   METZ. _ Imaginer avec ses mains : c'est le concept d'un salon qui réunit tous les loisirs créatifs en Europe. De la peinture à la couture en passant par la broderie ou la cuisine créative. Organisé pour la première fois en Lorraine, « Créativa » a lieu à la Foire internationale de Metz jusqu'au 16 février et devrait attirer plus de 20.000 personnes. Venus de toute la France, cent vingt exposants présenteront leur savoir-faire et des outils pour réaliser des œuvres à domicile. Les visiteurs pourront ainsi se procurer, en vrac, des lampes en kit, des tampons encreurs, des pâtes à modeler, du matériel pour les patchworks ou des kits de point de croix. Le salon accueille également un espace atelier. Au programme : patchwork, modelage, peinture sur porcelaine, tableaux en relief, peinture sur support, mosaïque ou aquafeutre. Quatre séances seront proposées pour une dizaine de participants. Durant le week-end, un espace accueil, loisir et éveil, sera organisé pour les enfants dès l'âge de 6 ans. Ils pourront également participer à un atelier d'activités manuelles les après-midi. Le public pourra admirer plusieurs expositions. L'une d'elles sera consacrée aux patchworks avec 25 pièces dédiées au vent, la seconde aux jouets de caractères. Plus de 300 poupées en porcelaine, 100 ours de création, 30 poupons anciens seront présentés. Les deux derniers jours du salon seront consacrés à la gourmandise puisque les pâtissiers et chocolatiers mosellans proposeront une animation sur le thème « Pour l'amour du chocolat », clin d'œil savoureux à la Saint-Valentin. « Créativa » jusqu'au 16 février de 10 à 19 h à la Foire internationale de Metz. Tarif : 6 € et 4,5 € tarif réduit. Participation aux ateliers : 6 €. Renseignements au 03.87.55.66.00.