Divers
M. Cugnez : « Quelles réflexions la commission de sécurité qui est passée à l'annexe de l'hôpital a-t-elle faites ? » Le maire : « Il y aurait de nombreux travaux à effectuer mais cet investissement lourd ne sera pas fait car d'ici deux ans l'annexe sera installée derrière la Maison Joly. Donc seules quelques chambres sont fermées ». « La commune fera-t-elle des travaux lorsqu'elle deviendra propriétaire de l'ensemble ? » « Pour l'instant le site est visité avec sérieux afin d'envisager son avenir et mettre sur pied un projet cohérent avec les partenaires ». A la demande de l'opposition le maire a indiqué les dates des deux prochains conseils. Ils auront lieu le 7 février et le 7 mars.   Finances : les travaux en régie ont été approuvés, sept conseillers se sont abstenus. Ces travaux sont les suivants : mise aux normes électriques de l'école maternelle Pergaud : 7020,77 € ; mêmes travaux à l'école primaire Fort Lachaux : 5330,53 € ; aménagement informatique des écoles : 4125,71 € ; réfection serres annexe du centre hospitalier : 7643,75 € ; mise en place d'un distributeur automatique de billets au centre commercial des Fougères : 1739,47 € ; aménagement parking de la Poste : 2072,27 €. L'ensemble des dépenses relatives à ces travaux sera inscrit au budget par décision modificative. En attendant la mise en oeuvre du Grand projet de ville (GPV) dans lequel est prévu un local jeunes spécifique, le maire est autorisé à signer une convention avec Habitat 25 pour la mise à disposition à la ville de deux appartements T3 situés au rez de chaussée de l'immeuble 16 rue de Flandres. Quelques petits travaux d'aménagement seront exécutés par la ville. La location est gratuite la commune remboursant les charges et la taxe d'habitation. Travaux ONF : le conseil approuve les travaux qui doivent être effectués dans la forêt communale par l'ONF, à savoir régénération résineux et de feuillus. Coût : 7.763,22 €. Les conseillers décident de créer une régie de recettes pour le centre multimédia avec les tarifs de 1 € l'heure pour les particuliers et 0,50 € l'heure pour les demandeurs d'emplois et les Rmistes. Poste : les travaux d'aménagement et d'extension de la poste arrivant à leur terme, permettant de passer la capacité des bureaux de 66,25 m2 à 135,75 m2, le loyer, après accord avec le service immobilier de la poste, est fixé annuellement à 10.975 €, logement compris. Unanimité.