« Le risque zéro n'existe pas »
« Nous ne nous défilerons pas », martèle souvent Maris-Christine Klopp. Une assertion qu'elle décline même à la première personne du singulier, lorsqu'elle aborde les deux procédures engagées contre le centre. « La justice est en cours, il faut la laisser faire » commente-t-elle. « Il n'est pas question de banaliser ces deux affaires, au contraire. Mais le risque zéro n'existe pas. Même si en matière de médecine, ce risque a de graves conséquences puisqu'il touche la vie et la mort. Et même si notre obligation est de le réduire au minimum. Nous devons aussi accepter de remettre en cause notre processus de fonctionnement ». Une gageure qui passera aussi par la certification. A Marie-Christine Klopp d'y travailler. Ainsi qu'à l'ensemble des 250 salariés des quatre sites 65 % de médecins et professions paramédicales et 35 % d'administratifs. Autant d'employés dont elle se retrouve à la tête. Sans que cela l'impressionne plus que cela. Les ressources humaines, elle maîtrise, elle y a goûté un temps, à la CPAM de Meurthe-et-Moselle. C'était juste après sa formation au centre national d'études supérieures de la Sécurité sociale. La conseillère en économie sociale et familiale (de l'office d'hygiène sociale nancéien puis de la CAF 54) avait alors décidé de donner un nouveau cap à sa vie professionnelle.   Valérie RICHARD      A 18 ans, elle voulait travailler dans le social. A 41 ans, elle est directrice du centre de médecine préventive. « Une carrière est faite de souhaits et d'opportunités. Mais je trouve qu'il y a un fil conducteur dans ce cheminement », observe Marie-Christine Klopp. Officiellement, c'est le 1er février que la Mosellane d'origine a pris ses fonctions. Officieusement, depuis le 15 janvier, la Nancéienne de cœur navigue entre son ancien poste de directrice-adjointe de la CPAM de la Meuse, et le nouveau, à Vandœuvre. Histoire de boucler ses derniers dossiers et d'appréhender les nouveaux. « Je sais ce qui m'attend. Nous sommes à la croisée des chemins. L'enjeu est non seulement interne, avec à l'horizon 2004 une certification de type Iso pour le CMP, mais aussi plus global, avec la loi quinquennale de programmation de santé publique ».