Avec les honneurs
Le suspense était de courte durée. Le duel opposerait Yannick à Nicolas. Tels d'authentiques champions, les deux finalistes se voyaient ovationnés. Histoire de les stimuler, sans doute. Et là aussi, ça s'avérait payant pour Yannick, qui prenait d'entrée les reines. A tel point que Nicolas subissait des assauts à répétition qui se concluaient par la victoire nette et sans bavure de 21-12 en faveur d'un Yannick, pour le moins ému. Le moment était venu de passer aux coupes, médailles et autres récompenses, pour tout le monde. Car comme l'avouait volontiers Albert Matranga : « En plus des félicitations, ils ont droit aux honneurs.. ». Ah, si partout, ça se passait de la sorte, c'est le sport qui sortait vainqueur... Texte et photo Alain GUYOT     Depuis sept ans maintenant, la section tennis de table de Trevenans organise un tournoi amical réservé à l'enfance inadaptée. Hier, ils étaient une trentaine, âgés de 14 à 20 ans, de l'Institut médico-éducatif (IME) de Roppe à vouloir en découdre avec la petite balle propre au tennis de table. Albert Matranga, le président de la section de Trevenans a reçu, toujours aussi sympathiquement, ces jeunes, « que personne ne veut voir exclus », soulignait d'ailleurs le président local : « Notre tournoi est avant tout basé sur l'amitié et le cœur. Chez nous, l'exclusion n'a pas droit de cité ». Celui qui en doutait encore avant de pénétrer dans la salle communale était vite fixé sur les bonnes intentions du club organisateur : « Partant du principe qu'un sourire, ça ne coûte pas cher, autant y ajouter la chaleur et par la même occasion, quelques menus cadeaux aux participants », concluait le responsable de la section de Trevenans entouré pour l'occasion par Jean-Noël Martin et Jacques Gribos président et vice président du tennis de table départemental.