Moins de dix salariés
« Il suffit d'enregistrer le nom de l'employeur pour que sa session soit ouverte, puis de remplir. C'est très rapide », lâche Virginie Verbe, secrétaire à l'ADEPS 54. Pas besoin d'ordinateur. D'où des coûts mineurs. Gain de temps, gestion stricte et conforme à la législation en vigueur, souplesse dans la gestion du personnel associatif... Un tout rendu possible par un partenariat avec l'URSSAF de Meurthe-et-Moselle. Un tiers de confiance pour garantir assistance et assurance. Et élargir la mise à disposition du logiciel au-delà du réseau configuré initialement. « Au départ, l'ADEPS 54 met en relation une centaine d'éducateurs sportifs avec des structures demandeuses. Notre action est donc très ciblée », explique Sébastien Guillaume. « Avec ce logiciel et cette convention avec l'URSSAF, nous comptons bien mettre en pratique notre mission de service public. Notamment, en apportant notre aide à toutes les associations du département œuvrant dans les domaines du sport et de l'animation socioculturelle ». Six structures ont déjà signé. Toutes de moins de dix salariés. Prêts à cliquer ?   Ch. S.     Contact ADEPS 54 : 31B-33, rue de Nabécor à Nancy.   Du lundi au vendredi de 9 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h. Ou sur rendez-vous au tél/fax : 03.83.30.71.64   E-mail : Adeps54@wanadoo. fr    Bulletins de salaires, déclarations URSSAF, ASSEDIC, retraite complémentaires, DADS, taxes sur les salaires, formations professionnelles... Ah, la paperasserie. Ca se gère, s'entasse, se perd. Et dire qu'au départ, on souhaitait faire de l'associatif et non de l'administratif. Il y a du désordre dans l'air. Comment faire ? Pas de panique. Maintenant, c'est simple comme un clic. Merci, l'informatique. « Les associations n'ont souvent ni le temps, ni la compétence pour se charger de toute leur gestion au quotidien », indique Sébastien Guillaume, directeur de l'Association pour le Développement de l'Emploi et des Profession du Sport en Meurthe-et-Moselle. « On a eu pas mal de personnes qui nous appelaient pour savoir comment régler tel ou tel problème administratif ou comment remplir un document. Jusqu'à présent, on leur expliquait par téléphone ou on les faisait venir ». Aujourd'hui, ils viennent, exposent leur problème, jouent de la souris et ne sont plus dans le trou. Presque trop facile. Et pourtant grâce à son logiciel « Gestion d'Emploi », l'ADEPS 54 assiste et produit sous la responsabilité des associations et sous leur compte, tous les documents liés à l'emploi d'un salarié. Embauche, salaire ou charges sociales en version technologique.     Les Anciens Poilus d'Orient se rencontrent tous les mois. Au programme : santé de l'association et évolution des mœurs. Une occasion pour faire le point.  « Il existe chez les anciens combattants, de tous bords, une vraie solidarité ».    « De nos jours, il y a plus de caddies que de fleurs bleues ! ». Ou quand la société de consommation prend le pas sur les commémorations. Se presser dans son supermarché un jour férié plutôt que d'honorer ceux qui ont fait le passé. Triste constatation des Poilus d'Orient, ancienne génération. C'est tout de même un monde ! Même leurs homologues germains ont le droit à une journée nationale du souvenir. Alors, ils en ont fait leur nouveau combat. Un rien chimérique. Mais sur ce terrain, c'est une « question de principe ». « Je ne comprends pas pourquoi il faut que les jours de commémorations, les magasins soient ouverts. En Allemagne, tout est fermé et tous peuvent aller se recueillir », constate Bernard Olivier, président de l'association et ancien capitaine de corvette. « Déjà qu'il est difficile d'attirer l'attention des jeunes sur l'histoire, donc si en plus on les tente... ». Forcément, ça semble perdu d'avance. Tant pis. Ils feront cela entre eux. Comme tous les ans, entre anciens combattants. « Depuis sa création en 1928, l'association commémore la mort du colonel Jeanpierre, tué en Algérie à la tête de ses troupes le 19 mai 1958 et l'armistice bulgare du 29 septembre 1918, parce qu'on a tendance à l'oublier », précise le président. « Presque 80 ans plus tard, rien n'a changé ». Sur le fond en tout cas. Plus de 800 soldats de l'armée de terre, de l'air et de la marine s'étaient engagés en 1928, pour ne plus être que 80 aujourd'hui. Des troupes réduites en locale. Pas grave. On parie sur l'union et la camaraderie. « Il existe chez les anciens combattants, de tous bords, une vraie solidarité », indique César Maurice, président des Anciens de la Légion Etrangère. « Tous les mouvements se rassemblent dès qu'ils en ont l'occasion ou tout du moins, une délégation est toujours présente » Patriotes. Affirmatif. On n'en attendait pas moins de ceux qui ont défendu leur pays sur le terrain. Lequel devient glissant lorsque l'on parle de recrutement. La professionnalisation de l'armée ayant conjuré une certaine vision de l'armée et de la guerre. « A notre époque, la manière dont on faisait la guerre créait des liens étroits entre tous les soldats qui se côtoyaient. Pas seulement parce qu'on faisait partie d'une même troupe, mais aussi parce qu'on avait un objectif commun : défendre notre pays », explique Olivier Bernard. « Actuellement, les soldats se réunissent en fonction de leur théâtre d'opération, comme les anciens de la Guerre du Golfe par exemple. Ce qui réduit les effectifs des associations comme la nôtre. Sans parler de l'évolution des mœurs qui laisse peu de place au patriotisme ».  Les Anciens Poilus d'Orient- T.O. E et A.F. N de Meurthe-et-Moselle. Siège social : Bar-Tabac Joffre Saint-Thiébaut, 13, boulevard Joffre à Nancy.