Elément précieux
Arrivé au collège en décembre 1997 avec un bac + 2 en informatique, il a mené conjointement deux formations : un diplôme d'ingénieur CNAM (Conservatoire national des arts et métiers) et une MST (Maîtrise scientifique et technique). Le premier aura duré quatre ans et le second trois ans. Un aménagement de son emploi du temps lui a permis d'aller aux cours du soir et de suivre sa MST pendant les vacances scolaires, comme 60 autres aides-éducateurs lorrains. Sans l'aide financière de l'Etat, cet emploi-jeune n'aurait jamais pu atteindre ce niveau de qualification : à elle seule, une année en MST se chiffre à 6.100 € (40.000 F). Ses compétences, Ykhlef les a mises à profit sur son lieu de travail : participation à la mise en place des réseaux Intranet et Internet, création et gestion du site Internet, animation d'un club d'informatique, installation des outils de bureautique. Cet aide-éducateur surqualifié se charge aussi de la maintenance des 50 postes et a formé des groupes à la demande du GRETA... Désormais, l'informatique est omniprésente, de la saisie des notes à la création des emplois du temps, et rend l'établissement « dépendant » d'Ykhlef. « Mais un collège comme le nôtre n'a pas les moyens d'un informaticien de cette pointure », objecte le principal. Le contrat d'Ykhlef prendra fin au mois de juin. Le collège perdra un élément précieux à l'heure de son départ et devra faire face à un problème de taille : qui va reprendre le flambeau ?   Caroline BELLO      Alors que l'inquiétude des aides-éducateurs et des surveillants s'accroît, les établissements scolaires s'interrogent eux aussi sur le devenir de ces postes qui ont créé des besoins au sein des écoles et des collèges. Sur le secteur de Pont-à-Mousson, ce sont 26 emplois-jeunes répartis sur 25 établissements qui seront un jour ou l'autre appelés à disparaître. Les seules dérogations accordées par l'Etat concernent l'aide personnelle aux jeunes handicapés physiques ; une prolongation des contrats qui se limite dans l'immédiat à quelques mois seulement. Pourtant, que ce soit en informatique, dans l'aide aux devoirs ou dans la diversification des activités (théâtre, musique... ), les emplois-jeunes ont apporté un « plus » au système éducatif. Une avancée qui risque fort de disparaître avec eux.