Raquettes aux pieds
Les accompagnateurs en montagne proposent des balades en raquettes du 10 au 16 février. Rendez-vous à 9 h 30 ou à 13 h 30 au magasin de souvenirs du col de la Schlucht pour une randonnée découverte et initiation à la raquette. Prix : 15 € la demi-journée (adulte) ou 24 € la journée (adulte). - A partir de 4 personnes, raquettes et raclette ou fondue. Départ à 16 h 30 pour assister au coucher du soleil et après la randonnée repas dans un hôtel du col de la Schlucht. Rendez-vous à 16 h 30 au magasin de souvenirs/location du col de la Schlucht. prix : 25 €/personne (sans les boissons). - Nocturne/vin chaud à partir de 4 personnes. Rendez-vous à 19 h au magasin de souvenirs/location du col de la Schlucht. Prix : 15 €/personne. Pleine lune le 15 février. Les randonnées sont du niveau initiation. Les raquettes et bâtons sont mis à disposition gratuitement pour les personnes qui n'en possèdent pas. Réservation obligatoire au 06.74.32.12.59.    Gilles De Robien reprend le dossier du tunnel Maurice Lemaire là où Jean-Claude Gayssot l'avait laissé. A la poursuite de la répartition des financements publics.   Dans tout le massif, on s'est précipité, là où cela est disponible, sur la page 703 du Journal Officiel du 3 février. Y est publiée la réponse du ministre Gilles De Robien (équipement-transport) à une question écrite (posée début novembre 2002) par un député du Bas-Rhin, Armand Jung, à propos du tunnel Maurice-Lemaire. Sous réserve d'inventaire, et à l'exception d'une lettre déjà ancienne aux seuls élus alsaciens, c'est la première fois que M. De Robien s'exprime ès qualité et ex cathedra sur le sujet, et c'est pour rester dans la plus pure orthodoxie du dossier tel qu'il avait été ouvert, largement déblayé mais pas achevé par son prédécesseur, Jean-Claude Gayssot. Les grandes lignes sont rappelées : ce sera un petit tunnel de service et de secours courant le long de l'ouvrage existant. M. Gayssot disait « galerie latérale de sécurité », M. De Robien préfère « galerie d'évacuation parallèle » Il n'est pas question -dans ce texte- d'un éventuel doublement du tunnel. La déclaration d'utilité publique a été accordée le 2 août 2002. Les travaux dureront quatre ans. Les acquisitions foncières sont en cours, les négociations avec la Commission Européenne (qui doit avaliser certains aspects des futurs rapports entre l'Etat et le concessionnaire, la SAPRR) aussi. Il n'y a enfin aucune différence entre les moments où Jean-Claude Gayssot a quitté les affaires et où Gilles de Robien s'exprime : « Les travaux débuteront à l'issue des derniers arbitrages qui seront rendus sur leur financement ». Traduction : ce n'est toujours pas fait. La position du ministre est que « l'Etat et les collectivités locales doivent participer à parité » à un « éventuel apport d'une subvention publique ». Alors que la tentative -exclusivement vosgienne- de relancer le débat sur un « vrai deuxième tunnel » a surtout irrité ceux qui trouvent qu'on a déjà perdu trop de temps, la réponse de M. De Robien au député Jung contient une petite phrase « mystérieuse » Le ministre dit -après avoir rappelé que les travaux coûteraient 133 millions d'Euros : « La conjoncture des travaux souterrains n'est pourtant guère favorable dans un contexte où de nombreux projets sont envisagés sur le territoire national, qu'ils concernent des tunnels routiers ou ferroviaires... ».