Le comité est constamment sur la brèche.
Les membres attentifs au suivi des dossiers.   La révision des statuts était à l'ordre du jour de l'assemblée générale extraordinaire de l'association portoise de défense à toutes victimes d'affaissement qui s'est tenue à la villa Malraux en présence de nombreux adhérents. Il s'agissait en fait de la mise en harmonie des statuts pour répondre à l'élargissement des compétences de l'association qui s'appelle désormais « ASPORDA », association portoise de défense à toutes victimes d'affaissement et autres désordres. En effet, outre le problème d'affaissement dans le secteur du Nid, but de la création de l'association, s'ajoutent maintenant l'érosion des berges de la Meurthe et le projet de contournement. IL faut rappeler que l'association a vu le jour le 1er mars 1983 suite à la dégradation des pavillons en raison des affaissements. Déjà 44 propriétaires ont été indemnisés par la Compagnie Industrielle et Minière (C.I.M. ) et l'association continue de défendre les intérêts d'autres personnes dont les maisons présentent des dommages. Ce sont donc 44 maisons qui ont été démolies dans le secteur du Nid, ainsi que la salle des sports communément appelée COSEC Deux dossiers sont actuellement en cours, après de nombreuses tractations. Dont un pavillon situé rue des Mésanges. « Toutes les relations se passent par avocats interposés » souligne Thierry Marre, le président de l'association. « On demande l'application pure et simple du protocole d'accord signé en 1989 ». Deux expertises ont été effectuées. mais il y a désaccord sur le montant de l'indemnisation. Une troisième expertise sera sollicitée afin de trouver une décision définitive. Selon le président, la C.I.M. envisagerait de détruire le pavillon jumelé à celui de ce propriétaire. L'autre dossier concerne une maison située rue des Acacias et dont l'expertise judiciaire a été effectuée en avril 2002. Rapport défavorable qui ne satisfait pas l'association. « C'est à l'exploitant de prouver que le désordre constaté sur le pavillon n'est pas dû à l'exploitation du sous-sol » indique Thierry Marre. Ces dossiers mobilisent le comité de l'association qui, de par l'extension de son objet social, intéresse tous les Portois et tout le territoire de la commune de Saint-Nicolas-de-Port. A noter que le conseil d'administration sera ouvert à des associations de défense environnantes (Dombasle et Cerville par exemple). La prochaine assemblée générale se tiendra le 21 mars à 20 h 30 à la sale des fêtes. Le bureau de l'association qui compte 217 adhérents est composé de Thierry Marre, résident ; Noël Laine, 1er vice-président ; Jean-Marie Ricard, 2ème vice-président ; René Gardeux, 3ème vice-président ; Guy Leclerc, 4ème vice-président ; Emmanuel Chauvin, trésorier ; Dominique Colson, trésorier-adjoint ; Jacqueline Lelièvre, secrétaire ; Alain Robert, secrétaire-adjoint. Lucette Feltin, Serge Stoeltzlen, Jean-Paul Bardot, Jacques Boiteux sont membres.