Jacques Neboux et la D2
Aujourd'hui, ce club est rattaché à l'ensemble dirigé par Marc Gougy. Mais cette gaillarde sexagénaire le dirige toujours de fait. Comme une cheville ouvrière qui est également gardienne de mémoire. Une mémoire qui parle d'un passé glorieux puis d'un retour en championnat régional : « J'ai gardé des contacts avec les joueurs de la D2 comme René Charrier, qui est président de l'UNFP ou Arthur Minassian, qui habite à Aubagne. Alain Chipon, lui, est devenu mon gendre. Avec eux, c'était plus convivial. Aujourd'hui, la mentalité n'est plus la même. Les jeunes ne pensent plus qu'à s'amuser. Ils sont plus douillets. Enfin, je n'ai pas à me plaindre. Ils sont toujours polis avec moi ». Au fil des ans, elle a vu également défiler les dirigeants. Avec une grosse préférence : « J'ai connu dix présidents. Il sont tous pareils. Mais je place M. Neboux au-dessus du lot. Il a fait monter le SRD en D2 et a beaucoup donné de sa personne. C'est lui qui m'avait demandé de m'occuper des maillots quand la dame qui le faisait auparavant avait arrêté » Côté techniciens, elle a également gardé des impressions. D'où une succession de portraits express. Robert Nouzaret : « Il n'était pas mal, mais il était un peu dur avec les joueurs ». Eugène Batman : « On l'aimait bien Gégène. D'ailleurs, je l'ai encore vu il y a quinze jours au stade ». Ou encore Claude Taruffi : « Il était un peu spécial. Il n'avait pas trop de contacts avec les dirigeants ». Fidèle à son poste, Andrée retrouve d'ailleurs aujourd'hui parmi les espoirs déodatiens, les enfants de ceux qu'elle a encouragés jadis. Le signe d'une continuité qu'elle aimerait bien voir traduite en termes sportifs. Par des retrouvailles prochaines avec les joutes nationales.   Y.A.      SAINT-DIÉ. _ Invariablement, lorsque la buvette du stade du Breuil lui en laisse le temps, Andrée Haouy se rapproche du terrain. Elle gonfle ses joues, souffle dans sa trompette et entonne un pénétrant et immuable : « Allez Saint-Dié » Même lorsque, comme dimanche dernier, il s'agit de la réserve et qu'elle est la seule à donner de la voix. Car celle qu'on surnomme affectueusement « Dédée » ne fait pas de distinction entre les niveaux. Ce qu'elle veut avant tout, c'est soutenir le SR Saint-Dié. Un club qui fait partie de sa vie. Qui la rythme : « Je m'occupe de laver les maillots. Je prépare les tenues pour tout le monde. Parce que le samedi matin, il faut qu'il y ait 16 sacs prêts. Un par équipe, des poussins aux vétérans. Après, à partir du dimanche après-midi, je commence à faire la lessive. Ça me fait passer le lundi et le mardi au stade ». La part la plus visible de son activité ne se situe pourtant pas là : « Les dimanches, je commence par faire un café aux joueurs avant le match. Après, je prépare la buvette, puis je vais tenir le guichet à l'entrée. Quand j'ai fini, je retourne à la buvette. Ensuite, je prépare la collation et je nettoie la salle de réunion » Un rituel scrupuleusement codifié par 33 années d'un engagement associatif entamé comme une évidence : « Mon ex-mari était dirigeant. Et puis, il y avait mon fils, Didier qui jouait en jeunes. En plus, à ce moment-là, je tenais le « Café de la Vanne de pierre », qui était le siège du foot. Donc je connaissais tout le monde. L'entraîneur s'appelait Jankowski et l'équipe venait souvent manger chez nous. C'est pour ça que je suis entrée au club des supporters ».