Quatre enjeux
La nouveau bureau du SIA s'est fixé quatre thèmes à défendre sur le site de Peugeot. Et en premier lieu le temps de travail. « Nous sommes toujours favorables au non-stop mais à condition que la direction soit plus transparente sur les périodes de vacances que peuvent prendre les salariés. Moins de fourchettes et plus d'organisation dans les usines, voilà ce qui nous semble la bonne formule pour mettre en place le non-stop. Nous préconisons également sur ce point plus de souplesse entre les deux systèmes. L'autre question sur laquelle nous demandons des éclaircissements concerne l'avenir du VSD. Dans certains secteurs, on parle de l'abandonner plus tôt. On attend des explications ». Les départs en retraite CASA sont l'une des autres principales préoccupations du SIA. Le syndicat réclame que les salariés âgés de 57 aient le droit de partir avant ceux qui ont 56 ans. « Ce qui ne se produit pas toujours à Sochaux, au nom du critère « employé irremplaçable » brandi par la direction ». Le SIA espère que la direction prendra en considération ses inquiétudes quant aux surcharges de travail constatées dans certains secteurs, comme à l'habillage caisse et le manque de réflexion sur l'ergonomie en général. Le syndicat autonome déplore aussi que dans des secteurs clés, 70 % du personnel soient des intérimaires, comme sur la ligne de montage des ouvrants (réglage des portes) à l'usine de Ferrage. Il constate enfin qu'en fonderie, les demandes de reclassement du personnel ne sont pas prises en compte. « Quand un responsable d'unité explique qu'il ne veut pas faire de maîtrise ni travailler au montage, il finit par s'y retrouver. Alors que d'autres, qui souhaitent aller au montage, atterrissent au ferrage. Ce n'est pas normal. Nous comptons soulever ce problème prochainement lors d'une réunion de concertation prévue en Fonderie » annonce Pierre Frédéric. Le SIA, version nouveau bureau, est déjà à l'action.   Alexandre POPLAVSKY      Christian Janey désireux de reprendre une activité professionnelle, le SIA s'est trouvé en la personne de Pierre Frédéric son nouvel homme fort. Agé de 35 ans, cet Auvergnat entré à la Fonderie de Sept-Fons en 1990 avant de rejoindre Sochaux en 1993, entame son mandat pied au plancher. Mobilisation tous azimuts. « Notre premier acte a été d'élargir le bureau afin de multiplier nos actions » explique-t-il. Les axes de travail sont légion. Ils portent sur des actions à destination des jeunes et des intérimaires, sur le logement et l'accueil des nouveaux embauchés, sur les commissions de sécurité, les retraites, la formation, les liaisons sociales, la communication... Autant de missions que le nouveau leader du syndicat entend mener à bien. « Pour montrer notre enracinement sur le site, notre engagement à réaliser des actions significatives, le SIA se doit d'être représenté au comité d'établissement. Nous avons échoué lors des dernières élections. Aujourd'hui, on le proclame haut et fort : nous aurons un siège dans deux ans ». Conscient que pour tenir une telle promesse il faut s'engager sur le terrain, le syndicat a peaufiné son plan d'attaque. « Nous seront dorénavant présent dans chaque usine. Nous poserons des questions à la hiérarchie et tant que l'on n'aura pas de réponse, on repartira à la charge ». Le discours est clair, la méthode précise : « Crédibilité, pugnacité, proximité et vigilance, tels sont nos engagements » avance Pierre Frédéric.