La loi du sport...
On s'accordait même à parier, une fois de plus, sur les prolongations et ce « fameux but en or », qui verrait alors son auteur triompher. Mais nous n'en étions pas encore là. Heureusement ! Alors que les minutes s'égrainaient et que « le but en or » paraissait plus que probable, Jérémy trompait la défense belfortaine et gagnait son duel l'opposant au gardien Thomas. Inutile de dire que dans le camp de Giro-Lepuix, l'émotion était à son comble. Sur le terrain les joueurs jubilaient : « On a gagné, on a gagné... ». Oui mais voilà, le match n'était pas totalement terminé et les vaincus du moment pouvaient se reprendre. Marquer à leur tour et, ainsi, en égalisant, remettre le compteur à zéro. Chacun y pensait. Sans trop y croire cependant. D'autant que le coup de sifflet final soulageait tout le monde. Sauf ces malheureux petits belfortains qui à domicile venaient de subir la loi de l'adversaire. Etre prophète en son pays est loin d'être une réalité absolue...   Alain GUYOT     Classement final : 1. Giro-Lepuix, 2. ASMB, 23. ASDAM, 4. Delle, 5. Grandvillars... Douze équipes classées.    Alors que l'ASDAM venait de battre Delle pour la 3e place de ce 19e Critérium Futsal-Conseil Général, ce qui tenait le plus en haleine les nombreux spectateurs, dimanche à l'IUT de Belfort, c'était bien évidemment l'affrontement pour les deux premières marches du podium. Restait cependant à savoir qui de l'ASMB ou de Giro-Lepuix aurait le der nier mot. Dans un camp comme dans l'autre, on s'épiait, s'espionnait espérant une erreur fatale de l'adversaire. Mais au regard du niveau de jeu pratiqué par les deux formations en lice, les pronostics s'avéraient de plus en plus délicats. On avait beau dans les gradins parier sur les montagnards (Giro-Lepuix) ou sur les citadins (ASM Belfort), cela ne se traduisait que par des suppositions. Car en bas, dans la fosse aux lions, le score vierge reflétait le degré d'intensité entre les deux formations.