Citoyenneté planétaire
Les bénévoles d'« Artisans du Monde » sont encouragés par ce forum à accroître leur action pour faire changer cette mondialisation, à trois niveaux complémentaires. D'abord en « participant à l'émergence d'une nouvelle citoyenneté planétaire, qui donne un autre sens, une autre direction, une autre cohérence à cette mondialisation » (selon les propos d'un participant). Des exemples témoignent du rôle du citoyen : ainsi le succès de la campagne de signatures, dans le monde entier, pour l'annulation de la dette des pays du tiers-monde, avec des premiers résultats pour les pays les plus pauvres ; le succès en France de la campagne. De l'éthique sur l'étiquette pour exiger le respect du droit du travail pour les nombreux produits fabriqués à l'étranger et vendus en France ; le développement de la participation des habitants aux décisions locales à Porto Alegre où le budget municipal est discuté avec eux tout au long de l'année (budget participatif) ; l'accroissement de l'épargne et des finances solidaires ou encore l'augmentation du commerce équitable » Contact : « ÙArtisans du Monde », 13 avenue Aristide-Briand, 25400 Audincourt, tél. 03.81.30.59.61. ou Marie-France Descourvières, tél. 03.81.34.32.66 ; e-mail : descourvieresjm. @voila. fr ; site : artisansdumonde. org.   Marie-France Descourvières, proche des Verts et élue d'Audincourt, a participé à la troisième édition, du 23 au 28 janvier, de ce qui est devenu « l'anti-Davos » Membre bénévole de l'association « Artisans du Monde » qui prône un commerce équitable avec les pays du Sud, elle fait le bilan de sa présence : « Le forum social mondial n'a pas vocation à prendre des positions uniques mais à stimuler les propositions concrètes pour changer le monde. Pour autant, les participants expriment bien tous le refus systématique d'un modèle ultra libéral, reconnu comme responsable d'inégalités croissantes. Cette volonté partagée et forte a donné l'assurance à chacun qu'un autre monde est possible. « Artisans du Monde », en tant qu'association active dans l'économie solidaire, a participé plus particulièrement aux ateliers sur les droits économiques, sociaux et culturelles des hommes et des femmes, sur le financement du développement durable, sur la dette des pays du Sud, sur le dialogue entre les cultures et la paix et sur le développement de l'économie solidaire (coopératives, activités associatives, régies de quartier, commerce équitable, etc. ) ».