Il fallait oser...
En revanche, Jean-Pierre Benoit, président de l'association interprofessionnelle représentant le Medef Nord Franche-Comté a tenu un discours digne des golden-boys des années 80, axé sur la réussite, la performance et la richesse, « grâce à l'entreprise placée au cœur de la société » avant de dénoncer « l'application stupide et quasi stalinienne des nouveaux horaires de travail » ! Avec une pensée solidaire toute de même pour les personnes âgées et les handicapés. Claude Goudron, président de la confédération générale des PME du Territoire, a poursuivi avec une tirade engagée et plutôt pessimiste, dénonçant le manque d'intérêt pour les PME, le manque de courage, et le manque d'attractivité de la France, non sans inviter les auditeurs à « soutenir ce gouvernement qui nous soutient » et exprimer sans ambages sa gratitude pour ces nouveaux députés de droite qui « se retroussent les manches, enfin » ! On peut se demander si la cérémonie des voeux était le lieu de positionnements si catégoriques et catégoriels. Elle a en tout cas été un lieu d'expression où, pour une fois, ce ne sont pas les politiciens qui ont fait de la politique ! Le public, lui, s'est contenté de sourire poliment. L'an prochain, la cérémonie de vœux commune devrait se dérouler à la chambre d'agriculture ou à la chambre de métiers. Christian Cuyl, lui, assure qu'il en sera.   Christine RONDOT      Le contexte politique a changé dans le Territoire, c'est une évidence. Outre l'absence remarquée de Paul Grosjean, président de la chambre de métiers dont certains évoquaient un simple mouvement d'humeur, c'est un ton inhabituel -politicien et excessif- qui a animé les déclarations de deux des cinq représentants consulaires invités à s'exprimer lundi soir à la chambre de commerce lors de la cérémonie de vœux commune. On saura gré dans ce contexte à Claude Monnier, Christian Cuyl et Michel Giron d'avoir présenté des vœux départementalisés, assortis de préoccupations concrètes, alors que c'est seulement la seconde fois que plusieurs organismes professionnels s'unissent à l'occasion de cette cérémonie traditionnelle. Jean-Pierre Benoit et Claude Goudron, représentant le Medef et les PME, ont choisi en revanche un ton plus offensif, privilégiant les considérations de politique nationale. Claude Monnier, président de la chambre d'agriculture du Territoire de Belfort, proche des réalités de terrain, a lancé l'idée de la création d'un comité de liaison regroupant les différents acteurs socio-économiques du département. Il permettrait aux agriculteurs et aux industriels notamment de réfléchir au partage de l'espace en zone péri-urbaine. « En faisant les choses intelligemment, sans concurrence, nous serions tous gagnants ».     Zone « 30 » vers la mairie Dans une suite logique, l'année qui s'achève a été celle consacrée à la mise en oœuvre des dossiers de réalisation. Le plus gros, celui de la construction d'une cantine-garderie intercommunale, sera conduit par la communauté de communes du Tilleul, qui a tout récemment pris la compétence en matière des investissements à ce niveau. En second arrive la mise en place du lotissement communal qui a débuté fin d'année dernière, là où cinq maisons seront construites, entraînant un apport de population de 18 habitants. Enfin, les élus ont planché sur sur le transfert de l'Ecopoint, travaillé à la préparation des prises de compétence par la communauté de communes, tant en matière d'assainissement non collectif, d'ordures ménagères, que de périscolaire. Au cours de l'année dernière, un comité des fêtes a été crée. En annonçant que 2003 sera une année de travaux, le premier magistrat a énuméré les gros chantiers qui verront le jour à Lagrange. La construction de la cantine-garderie pour laquelle une présentation du projet sera faite aux habitants, au printemps, sera engagée sous le couvert de la communauté de communes du Tilleul. Dans la foulée, le lotissement communal sera achevé, l'Ecopoint transféré, le diagnostic en vue de la mise aux normes de l'assainissement non collectif effectué en août et septembre, un sentier de randonnée créé autour des étangs avec aire de pique-nique et parking, l'arboretum réaménagé. Enfin, la municipalité aura une réflexion sur le choix de réhabilitation du bâtiment communal, un site internet et intranet seront créés. En parallèle, d'autres dossiers seront préparés, touchant à l'aménagement de l'entrée haute du village, en collaboration avec Bethonvilliers et le Conseil Général, mais aussi à la possible mise en place d'une carte communale. Puis Serge Zanette a évoqué les problèmes de sécurité dans la traversée de la commune. Ainsi a t-on appris qu'un comptage avait été effectué, faisant apparaître que 40 % des véhicules roulaient au dessus des 50 km/h, voire jusqu'à 100 km/h. Triste constat pour lequel il faudra trouver des remèdes pour ralentir les automobilistes : « nous allons réfléchir à la pose de ralentisseurs, et à la création d'une zone 30 km/h vers la mairie ». Pour conclure, les projecteurs se sont tournés en direction du nouveau comité des fêtes qui a vu le jour en 2002, et qui est présidé par Bernard Guerre-Genton. Tout en ayant participé au fleurissement avec la commune, le comité des fêtes a également réalisé les décorations de Noël, mais aussi coiffé la dernière fête de la musique qui fut couronnée de succès et rassembla près d'une centaine de personnes. Pour 2003, le programme a été dévoilé et l'on notera parmi les activités prévues, une journée barbecue avec pêche à l'étang, mais aussi une « rave-partie ». Sur ce point, rassurez-vous. Rien à voir avec une « Rave Party », telle celles qui font tant couler d'encre. Plus simplement, il s'agira d'une soirée dansante qui se déroulera à la salle des fêtes d'Angeot, avec au menu : rave salée, préparation façon choucroute alsacienne. Un délice parait-il !    « Qu'avons-nous fait depuis 2001, où en sommes-nous, et quelles seront les réalisations à venir ? » Trois questions pour lesquelles les réponses sont à puiser dans le discours présenté samedi soir par le maire Serge Zanette. En présentant ses voeux aux habitants de Lagrange, le premier magistrat est remonté jusqu'à l'élection du nouveau conseil municipal au village : « il s'agissait d'étudier et de clore sur les actions à engager, tant au niveau de la cantine-garderie, que de l'acquisition de terrains, ou de la création d'un lotissement communal, de la prise en charge du fleurissement ».