Urgences : la santé avant tout !
Faisant suite aux précédents communiqués publiés dans nos colonnes, la lettre de Solange Simon est avant tout le regard attentif d'une citoyenne luronne qui se réclame apolitique, et qui regrette qu'une querelle idéologique prenne le pas sur les problèmes de santé publique. De quoi clore le débat, en attendant la manifestation du 18 janvier, préparée attentivement par le comité de vigilance. « Ce jour (ER du 04/01), je lis dans la presse que ''La députée monte au créneau''. Il serait temps, car, jusqu'alors nous ne l'avons pas vue beaucoup aux réunions concernant le maintien des services publics à Lure. Ceci dit, point final, car ces querelles politiques ne sont pas de mise dans la situation actuelle. A droite comme à gauche, la neutralité s'impose. Nos représentants sont au service de tous, quelles que soient leurs idées. Je ne veux pas contrarier Mme Briot, elle seule s'engage. Toutefois, la population n'est pas dupe. Que chacun tire les conclusions qui s'imposent. Une pénurie de médecins signifie moins de soins, et dans ce cas les patients en danger. Il ne faut pas cesser de dire que l'hôpital va fermer. Au contraire, il faut se battre pour le garder. Nous avons bien vu ce qui est advenu de la maternité depuis 1980. Et pourtant, il y a eu forte mobilisation et des actions entreprises à l'époque. Cela a garanti quinze ans de sursis. La population exige des soins de qualité, dans un hôpital compétent, comportant un personnel qualifié. Dire qu'à Lure il n'y a pas de crainte pour la santé, quand on sait qu'il ne reste plus que le service cardiologie dont les deux médecins sont démissionnaires, il faut être ''gonflé''. La population du bassin luron doit être avertie du danger que représente le départ des urgences, et de l'importance de l'hôpital dans la vie de tous. Chacun doit prendre conscience qu'il est des cas urgents où il faut intervenir très, très rapidement. Le trajet domicile-hôpital est primordial, c'est pourquoi il faut en limiter le parcours. Il faut que tous, quelles que soient les pensées politiques, ethniques, raciales, nous marchions main dans la main pour un même but : le droit aux soins, le droit à la vie, et pour garder un établissement qui nous garantisse cela. Il faut arrêter ces joutes par presse interposée dignes des enfantillages des gosses dans une cour d'école. ''C'est pas moi, c'est lui''. Le problème est beaucoup trop grave, notre vie en dépend, celles des personnes âgées, de nos enfants. Comment survivront les campagnes s'il n'y a plus de soins de proximité ? C'est ensemble, tous, que nous devons lutter. Savoir qui a gagné les élections n'est pas le problème actuel. Les véritables élections qui nous concernent c'est d'une seule voix, tous ensemble gagner le maintien de l'hôpital et nos services publics actuels tels qu'ils sont ».