Genre-Grandpierre aplatit
Mais dès la reprise, Olivier Andreani et ses copains, en prenant le taureau par les cornes mais aussi grâce à des pénal-touches, s'installèrent littéralement dans les 22 m en pratiquant des groupé-pénétrants. Malgré une farouche résistance des visiteurs, sur l'un d'entre-eux, Lionel Genre-Grandpierre en profita pour aplatir le ballon en terre promise (49e)... C'était le tournant de la partie. Meyzieu se dispersait et craquait mentalement en distribuant jusque derrière la main courante. Les Pontissaliens étaient désormais les maîtres du terrain en se montrant plus percutants que leurs adversaires et en proposant également davantage de jeu. Surtout qu'à dix minutes de la fin, les visiteurs écopèrent de deux cartons blancs pour des fautes au sol. Même à 13, les coéquipiers de Saadaoui tentèrent un dernier baroud d'honneur grâce à une nouvelle pénal-touche, mais Azaud parvint à dégager la balle au milieu du terrain. Le CAP tenait sa victoire.   Pascal ISCH      PONTARLIER. _ Pontarlier bat Meyzieu 5-0. Le CAP a affiché deux visages hier après-midi. Le premier à l'image de ce qui a pu se remarquer ces derniers mois : une formation manquant de confiance, parfois de conviction et de hargne. Le second une équipe enthousiaste, volontaire et désireuse de se faire respecter à domicile. Pas étonnant donc que Meyzieu ait pu croire en ses chances en première mi-temps. Il est vrai que les hommes d'Uzunovic et Barbezat au cours de cet acte initial, ne firent pas toujours les bons choix, s'obstinant à tenter des coups de pied de pénalité dans une neige molle où les appuis sont difficiles, plutôt que de s'orienter vers de plus judicieuses pénal-touches. Une stratégie qu'eurent le mérite de pratiquer les visiteurs installant du coup plus souvent le ballon dans le camp adverse. A ce tarif et manquant d'agressivité, les Pontissaliens ne s'exprimèrent que par instants, à l'image d'un Azaud très joueur, ou avec le pack. Il est clair que sur un tel terrain, avec des ballons aussi glissants, le rôle des avants était devenu primordial et à ce jeu, en première période, ce furent plutôt les visiteurs qui donnèrent le ton de cette partie.