Le week-end des sportifs
Basket : après la mauvaise parenthèse des grands en Coupe de France l'équipe B en plein renouveau, sera opposée pour la circonstance à Granges. Handball : après les traditionnelles semaines de trêve hivernale, les sociétaires du HBC retrouveront dimanche (coup d'envoi à 16 heures) leur parquet-fétiche à l'occasion d'une rencontre de championnat qui leur permettra de se mesurer aux joueurs de Neuves-Maisons. Une excellente occasion de conforter leur place aux commandes d'Excellence régionale et de se rapprocher de la prénationale. En lever de rideau, l'équipe B commandée par Hervé Donel donnera l'hospitalité à Essey-lès-Nancy. Football : pas de rencontre ce week-end pour l'USM, en dehors d'un éventuel match de retard pour l'équipe-fanion contre Xertigny. « Ce ne sera jamais que la quatrième fois que cette rencontre est programmée cette saison ! », soupire Jean-Michel Demarche. Au fait qu'en pense senor Météo ? Athlétisme : après les championnats des Vosges de cross-country de dimanche dernier, ce seront les poussins qui monopoliseront l'actualité athlétique de cette fin de semaine : l'école du GAM se déplacera aujourd'hui à Epinal où se disputeront les championnats des Vosges en salle. Départ place de la gare à 13 h. Pétanque : nouvelle journée de championnat interclubs pour le PCM qui se déplacera à Lunéville pour tenter de remporter son premier succès hivernal.    Les joueurs peuvent désormais exercer leurs talents dans une salle au revêtement synthétique.  C'est le maire, André Clément, qui a ouvert le jeu en salle.   Durant toute la saison hivernale et en cas de mauvais temps les joueurs de pétanque pourront jouer en salle.   Rémi, Alex, Michel et Denis, de vrais spécialistes de la pétanque sur surface artificielle.    Depuis mercredi, Contrexéville possède la première salle de pétanque avec un revêtement synthétique agréé par la fédération. Une quinzaine de joueurs du club « La Boule Légère Contrexévilloise » ont pris possession de la toute nouvelle salle du complexe sportif. Une salle chauffée, avec sanitaires, de 19 m de longueur et de 8 m de largeur, avec un éclairage efficace et de grandes baies vitrées. Pour la sécurité des vitres, des protections, elles aussi homologuées, placées devant ces dernières récupérèrent efficacement les boules. Au sol quatre « tapis » synthétiques agréés par la fédération des sports de boules de 12,50 m de long pour 2 m de large permettent de jouer, soit sur les quatre bandes séparées, soit sur deux fois deux bandes. Pour rappeler les inégalités des terrains naturels, des tapis obstacles peuvent être disposés sur l'aire de jeux selon le désir de chaque joueur. La première boule a été lancée par le maire qui a ainsi ouvert officiellement la salle. Trente minutes ont suffi aux sportifs pour « s'acclimater » avec ce sol particulier et les impressions étaient excellentes. Comme Huguette, « le terrain est roulant, il faut apprendre à jouer dessus ». Autres spécialistes conquis qui réalisaient déjà de superbes carreaux, Rémi, Alex, Michel et Denis, « la salle est bien claire, il n'y a pas de contre-jour. » Et en fin connaisseur : « La technique est difficile, il faut s'habituer. On peut plomber, le tout est de maîtriser la surface ». Seule petite contrainte, venir avec une paire de chaussures propres afin de protéger le revêtement de la terre, cailloux et sel. Le maire a promis aux joueurs de faire installer des porte-manteaux.