Une voiture glisse sur un pont
Samedi soir, vers 21 h, Bertrand Scarpa circulait en voiture au Rain Brice, au Tholy, lorsqu'il a dérapé sur une plaque de verglas et a percuté la rambarde d'un pont. Le véhicule est hors d'usage. Le conducteur a été transféré au centre hospitalier de Gérardmer pour des examens de contrôle, tandis que les gendarmes de Vagney effectuaient les constations d'usage.    La musique des anciens du 18 RT, forte de 90 musiciens, anime plus de 20 manifestations par an. Un succès qui dure depuis près de 20 ans.  L'association est prête à accueillir les nouveaux membres.   Les Grognards fêteront leur 20e anniversaire cette année.   Les Grognards fêtent leur 20e anniversaire cette année.    Depuis 1983, les anciens musiciens du 18e régiment de transmission sillonnent les rues des villes et des villages en tenue de gendarme d'Empire. Hier, ils ont tenu leur assemblée générale sous la présidence de Simon Perrin. Avec 120 membres et 90 musiciens, l'association en 2002, a agrémenté de sa musique militaire 22 manifestations et s'est produite lors de 7 concerts. Un voyage à Dallas a permis à 50 d'entre eux de se produire plusieurs fois par jours pendant 15 jours dans un parc d'attraction. « Nous allons fêter cette année nos 20 années d'existence. Un gala est prévu au mois d'octobre avec la présence de tous les musiciens qui ont à une époque joué dans notre formation », explique Georges Eberhard, secrétaire de l'association. Trois albums ont déjà été enregistrés et l'année 2003 s'annonce plutôt bien avec huit contrats signés et cinq demandes en attente de confirmation. « Nous recrutons tout au long de l'année de nouveaux membres. Maurice Grandemange, saxo-baryton ; Pascal Lamboley et Robert Laribe trompette et Jean-Paul Mangin, porteur de chapeau chinois nous ont rejoint. Il faut, pour faire partie de notre musique, pratiquer correctement un instrument. Les personnes intéressées pour rejoindre les rangs de la formation peuvent téléphoner au 03.29.23.02.53 ou au 03.29.65.82.93 », explique le secrétaire. Un site internet est également visible : (http : //perso. wanadoo. fr/18rt/).