Du beau monde
AUDINCOURT. _ La crème des fines gachette régionales s'était donné rendez-vous ce week-end. L'objectif était double : conquérir le titre régional et obtenir un billet pour les Championnats de France qui auront lieu à Cholet. Au final ce ne sont pas moins de 218 tireurs, réprésentant la bagatelle de 38 clubs, qui se sont affrontés à la carabine ou au pistolet. Les principales têtes d'affiches ont bien tenu leur rangs. En effet, Christelle et Sophie Boillon, Sophie Parent ou encore Marie-Laure Gigon ont décroché leur place pour les « France » Cette dernière se déclarait toutefois peu satisfaite de son score du jour (384/400, environ six points de moins que son score habituelle). On notera également la belle performance du cadet dellois Bastien Lauvernay et Gislaine Pataki (Giromany), lesquel remportent deux titres au pistolet.    « Et ils sont où les Parisiens ? » Oui. A la 70e, ils eurent l'immense chance d'obtenir un penalty après une faute de Golliard sur Fiorèse lequel avait déjà prouvé ses qualités de plongeur fin décembre face à Bordeaux. Mais Dehu rata lamentablement le cadre (70e). De quoi inciter les fans comtois à entonner un refrain chambreur « Et ils sont où les Parisiens ? ». Ecœurés par la prestation de leurs favoris, les supporters du PSG se firent quant à eux entendre en criant « Perpère démission ».. Les spectateurs purent en tout cas chanter trente minutes de plus que prévu puisque les deux équipes se retrouvèrent en prolongation. A la 95e, une frappe de Jérôme Leroy laissa croire que Besançon allait céder physiquement. Mais ce n'était qu'une impression. Un génial dribble de Ba et une roulette « zidanesque » de Chafni indiquèrent que les Racingmen étaient toujours en jambes. Le BRC méritait assurément de se qualifier. Et pourtant, les hommes de Stéphane Paille dirent adieu à Dame Coupe à la 112e, lorsque Potillon réussit un superbe tir à l'entrée de la surface de réparation. Ce fut quasiment l'unique geste de classe que le PSG mit sous la dent du public. Une sucette à côté du gâteau offensif cuisiné par le BBC... Luis Fernandez, grand consommateur de Chupa Chups, s'en contentera. Les Bisontins, eux, ont de quoi être sur leur faim. Quel indigeste scénario !   Romain JACQUOT      MONTBÉLIARD. _ Paris (L1) bat Besançon (National) 1-0 (AP). Il ne devait pas y avoir le moindre supporter bisontin à Léo-Lagrange hier vers 17h lorsque les vingt-deux acteurs entrèrent sur la scène montbéliardaise à la limite du praticable. Quoi qu'il en soit, à l'image de leur entraîneur Stéphane Paille lui l'ancienne idole de Bonal, les joueurs racingmen se sentirent vite à la maison. Les Parisiens, eux, se trouvaient bien en terre adverse. Fabrice Fiorèse, mitraillé de boules de neige ( ! ) par les spectateurs au moment d'effectuer les touches, était le premier à s'en rendre compte... Le début de match réussi par le BRC mit en effet le public de très bonne humeur. Emmenés par un Kamel « Zizou » Chafni à la technique plus juste que la plupart des hommes de Fernandez, les Francs-Comtois faillirent ouvrir le score dès la 12e grâce à une frappe en pivot de Georges Ba repoussée par Jérôme Alonzo sur le poteau. Le remplaçant de Lionel Letizi prouva également sa faim de ballon en écartant de sa lucarne un missile de Machado (37e). On ne voyait alors que Besançon. En première période, l'occasion la plus dangereuse à mettre à l'actif des Parisiens fut une reprise de... Ba proche de tromper son propre gardien comme l'avaient fait Maire et Renou en 1997 lors de la dernière opposition entre Besançon et le PSG (32e de finale de la Coupe, 3-0 en faveur du club de la Capitale). Paris, dont le précédent voyage à Bonal avait été marqué par une panne de projecteur en décembre 2001, n'était que l'ombre d'un candidat au titre de champion de France (encore que vu le niveau de la L1 cette saison...). Sous haute tension après les électriques affaires du « vrai-faux » limogeage de Luis Fernandez et des vacances prolongées de Ronaldinho, absent hier, le PSG fut d'ailleurs à quelques volts de disjoncter sur un coup-franc de Chafni (47e), un autre de Machado (64e) et une tête de Golliard (56e) sortis par Alonzo, le meilleur Parisien. Ce qui voulait tout dire... Pendant ce temps-là, les virtuelles stars de l'élite ne s'étaient montrées dangereuses qu'une seule fois. Quand Fiorèse, dans la foulée d'une tentative de Teixeira détournée par Cappone, vit son tir sauver sur la ligne de but par Jérémie Rodrigues (49e). Les joueurs de Fernandez pouvaient-ils faire pire que ça ?