« Glace au sol » à craindre
Puisqu'un épais tapis de neige a ensuite couvert l'ensemble de la Meurthe-et-Moselle. Mettant en difficulté nombre d'automobilistes, en secteur rural mais aussi dans les agglomérations. A titre d'exemple, à 22 h 30, la route en dénivelé qui mène à Agincourt, au-dessus d'Essey, était quasiment impraticable. Il n'était pas aisé non plus de circuler sur les hauteurs de Nancy, notamment vers Vandœuvre. Et cela, en dépit des efforts des services de la DDE, plus que jamais à pied d'œuvre, ici comme partout ailleurs dans le département. Du côté du PC des CRS de Champigneulles, dont la compétence s'étend sur les autoroutes gratuites autour de la cité ducale, on ne notait cependant aucun problème majeur de circulation. D'après le centre Météo-France de Tomblaine, les chutes de neige devraient cesser dès ce matin. En revanche, un refroidissement est encore à craindre dans les jours prochains. L'eau contenue dans le sol pourrait ainsi se transformer en glace. Ce que les prévisionnistes appellent dans leur jargon glace au sol. La plus grande prudence est donc recommandée.   L'hiver est arrivé. Presque par surprise. +7°C degrés hier, -4°C ce matin. En quelques heures, la température a fait le grand écart à Nancy, comme dans l'ensemble du département. Dès les premières heures de samedi, la préfecture prenait très au sérieux l'alerte orange (dernier niveau avant l'avis de tempête), lancée par Météo-France qui prévoyait de fortes chutes de neige et du verglas. La Direction départementale de l'Equipement dépêchait ses agents déverser des tonnes de sel sur la chaussée, bien avant l'arrivée des intempéries. Dès le début de l'après-midi, le nord du département était pris dans la tourmente : à Gorcy, on mesurait 15 cm de neige à 15 h, tandis que se formaient des congères sur le bord des routes. Les conditions de circulation devenaient de plus en plus difficiles. Principalement sur le secteur de Longwy. Pour commencer.