Au conseil municipal
Les élus locaux se sont réunis dernièrement en mairie à l'occasion de leur séance mensuelle du conseil municipal. Cinq points ont été traités au cours de cette réunion. Travaux en forêt communale. _ Une proposition de l'ONF concernant le traitement contre la clématite dans les parcelles dévastées par la tempête de décembre 1999 a été faite à la municipalité. Un manque certain d'information sur les aides financières que pourrait obtenir la commune pour la reconstruction de la forêt a obligé les élus à être prudent au niveau financier et de limiter ces travaux à hauteur de 3.000 €. Tarifs communaux. _ Les tarifs communaux ont été votés comme suit : eau 0,80 € le m3 (0,75 en 2002), assainissement 2,20 € (inchangé), taxe d'entretien compteur 6 € (inchangé), taxe branchement au réseau 90 € (inchangé), taxe raccordement tout à l'égout 110 € (inchangé), taxe de dispense de fosse septique 1.000 € (750 € en 2002). Les produits forestiers, 2 € le stère de bois (inchangé), distillerie 1,50 € le litre (1,30 € en 2002). Ordures ménagères. _ Le tarif des ordures ménagères n'a pas été voté en raison d'un manque d'information sur le nouveau contrat qui doit prendre en compte la collecte sélective qui doit débuter au premier semestre 2003 dans la commune. Un contrat qui devrait s'orienter vers une hausse substantielle. Achat de matériel informatique. _ Le conseil a autorisé le maire à remplacer l'ordinateur de la mairie par un module présent, donc plus performant. Les élus ont accepté également l'achat d'un photocopieur pour l'école maternelle, celui en service actuellement tombant régulièrement en panne. Une subvention au titre de la solidarité sera demandée pour acquérir ces matériels. Protection des sources. _ La Société lorraine de drainage de Toul a été retenue pour les travaux de remise en état des captages. Ces travaux s'élèvent à 86,098 €.