« Privée d'un élément de preuve »
« Les membres du gouvernement français ont affiché un calme parfait, se sont abstenus de toutes mesures, ont annoncé que le nuage de Tchernobyl n'avait pas traversé le territoire français et ont minimisé les résultats d'analyses de recherches des rayons ionisants », écrit Me Emmanuel Ludot dans sa plainte. « La rétention d'informations, et le refus réitéré et manifeste de prendre des mesures conservatoires, sont la cause directe et génératrice de blessures subies par Madame Josiane Tourou », écrit son avocat. Me Ludot précise que sa cliente, faute d'informations précises, n'a pas été en mesure de faire effectuer des prélèvements « frais ou congelés à basse température » lors de son opération chirurgicale, et dont l'analyse aurait permis de déterminer un éventuel lien de causalité. Mme Tourou « a été privée d'un élément essentiel de preuve » dont « la cause unique réside dans le silence total et complet des responsables politiques de l'époque », estime l'avocat. Un expert désigné par le tribunal administratif de Lyon pour déterminer l'origine du cancer de Mme Tourou a en effet estimé qu'il était très difficile d'établir ce lien de causalité. « S'il a été démontré que l'incidence de cancers de la thyroïde chez l'enfant soumis à une irradiation accidentelle a été fortement augmentée à la suite de retombées de Tchernobyl, aucune publication ne permet d'apporter la même preuve chez l'adulte, et cela a fortiori dans des zones plus faiblement contaminées », écrit dans son rapport M. Franck Burki.   Les cinq ministres visés par cette plainte, en fonction en 1986, sont Charles Pasqua, ministre de l'Intérieur, Michèle Barzach, ministre déléguée à la Santé publique, Alain Carignon, ministre délégué à l'Environnement, Alain Madelin, ministre de l'Industrie et de la Recherche, et François Guillaume, ministre de l'Agriculture, a précisé Me Emmanuel Ludot. La plaignante, Josiane Tourou, 51 ans, leur reproche de ne avoir suffisamment informé la population des risques entraînés par l'explosion du réacteur 4 de la centrale ukrainienne le 26 avril 1986. La commission des requêtes de la CJR doit à présent examiner la recevabilité de la plainte pour « administration de substances nuisibles », sachant que le lien de causalité entre le cancer de la thyroïde et le passage en France du nuage de Tchernobyl en 1986 est, de l'avis des experts, très difficile à établir. La CJR est la seule juridiction habilitée à enquêter sur, et à juger des faits délictueux commis par un ministre, dans l'exercice de ses fonctions. Une instruction, confiée à la juge Marie-Odile Bertella-Geffroy, est par ailleurs en cours à Paris depuis juillet 2001 et compte quelque 416 plaignants.