Mortalité multipliée par quatre ou six
Les amis des abeilles se félicitent de cette « décision du commissaire du gouvernement qui constitue une étape essentielle dans la lutte que poursuivent les apiculteurs pour l'environnement au nom de l'humanité : contre l'utilisation des produits insecticides dits systémiques, dont la toxicité avérée a été largement démontrée par les travaux du CNRS, de l'INRA et de l'AFSSA ; contre les procédures d'homologation des produits phytosanitaires pour leur autorisation de mise sur le marché ». « Depuis 1995, nous perdons ainsi 20 à 30 % de nos abeilles. Avant l'introduction du Gaucho, ce taux de mortalité ne dépassait qu'exceptionnellement les 5 %. Que diraient les paysans avec un tiers du bétail qui meurt chaque année ? Les aides à la reconstitution de ruches ne résolvent rien. Il en va comme pour la marée noire du Prestige, on a meilleur temps à empêcher les bateaux de couler qu'à ramasser les galettes de pétrole sur nos plages. » Dans un deuxième temps, pour sensibiliser le grand public au problème engendrés par le Gaucho, les apiculteurs du Doubs prévoient l'organisation d'un week-end d'information à leur rucher école, à une date qui n'est pas encore fixée.   F.J.      BESANÇON. _ Jean-Marie Grand, président du syndicat apicole du Doubs, s'en est allé remettre un courrier au préfet de région, Alain Géhin, jeudi matin. Le lendemain, des missives d'une même teneur ont été déposées dans toutes les préfectures régionales de France par des responsables apicoles. Toujours mobilisés contre le Gaucho (cet insecticide accusé de décimer les ruches depuis son introduction en agriculture en 1995), les apiculteurs veulent ainsi rappeler au ministre de l'Agriculture un arrêt du Conseil d'Etat. Rendu le 10 octobre 2002, celui-ci accordait trois mois à Hervé Gaymard pour se prononcer sur l'autorisation de mise sur le marché du Gaucho sur maïs. Et, « par voie de conséquence », estime l'Union nationale de l'apiculture française (UNAF), « très probablement sur tournesol puisque la suspension du Gaucho tournesol arrive à son terme le 1er janvier 2003. »