Du fioul antigel
Dans le centre commercial Auchan de Savonnières-devant-Bar, les livraisons n'ont pas nécessairement « explosé » ces derniers temps. « Environ une douzaine de voyages par jour. Ce qui s'inscrit globalement dans la normale », glisse Maria Huguin, la responsable du stand « Accord », qui gère notamment les commandes de fioul. Garanties par l'unique camion-citerne utilisé par Auchan, qui couvre pas moins de quatre zones géographiques en Meuse. Et à proximité de l'accueil de la grande surface, un panneau annonce les prix pratiqués. Ainsi que les deux types de combustible proposés. Le « domestique » et « l'Ultrafioul », un rien plus cher. L'équivalent du « Fioul premier » de Total, en fait un mazout antigel. « C'est un produit un peu mieux raffiné, bien évidemment plus résistant aux basses températures. Il représente environ 80 % de nos commandes à l'heure actuelle », complète Marie Mezes. Preuve s'il en est que les Barisiens savent se montrer prévoyants.   Aurélien DOUILLARD      « Nous ne laissons jamais nos clients en panne. » Dans le bureau de Marie Mezes, la responsable de la Compagnie pétrolière de l'Est (CPE) en Meuse, une carte du département est affichée au mur, sur laquelle des punaises localisent les antennes de la société. Ainsi que celles des concurrents spécialisés dans la livraison du fioul. Et, en ce moment, tandis que le grand froid a l'air de s'installer durablement, les trois camions-citernes CPE multiplient les allers retours dans tout le Sud meusien. Pour servir notamment les 570 clients de la cité des Ducs. Hier, en fin de journée, deux camions aux couleurs de la compagnie filiale de Total étaient garés dans la cour de l'antenne barisienne de la rue Mens. Devant les cuves qui renferment environ 350 m3 de combustible, ce qui équivaut à une réserve de huit jours. « En ce moment, nous assurons de grosses journées. De l'ordre de 20 % plus intenses que les mois d'été où nous travaillons déjà beaucoup avec les agriculteurs. Actuellement, nos livraisons correspondent à la cargaison de deux à deux camions et demi quotidiens, sachant qu'ils transportent chacun 14 m3 de fioul », révèle Marie Mezes, en place depuis maintenant six mois. Car les Barisiens qui ont opté pour la CPE ont besoin de se chauffer. « Le changement de température a été assez brusque. Quand il faisait plutôt doux, les gens consommaient quand même un peu de fioul. Puis, à l'arrivée du froid, les clients se sont mis à consommer encore plus. Du coup, les cuves se vident très vite », argumente la responsable âgée de 52 ans. Et pas question de faire attendre le prestataire. « Nous livrons toujours dans les 48 heures. En moyenne, 1.600 litres par cuve visitée. » Et pour éviter que le client ne se retrouve face à une citerne complètement vide, la CPE a mis en place un système géré par ordinateur. La machine arrête la date où la cuve approche de la panne « sèche » Puis la société alerte par courrier son client qui peut ensuite passer commande.