Election du maire vendredi
Les trois élus, Emmanuel Duhoux, Joceline Duchanois et Philippe Fidanza.  Il n'a fallu qu'un tour de scrutin pour que l'urne révèle les noms des trois nouveaux conseillers municipaux de Beaujeu. Denis Rouillon a été le candidat malheureux de ce vote alors que Emmanuel Duhoux, Joceline Duchanois et Philippe Fidanza retrouveront l'assemblée communale vendredi, à 20 h 30, afin d'élire le nouveau maire de Beaujeu. Dans la foulée, le conseil municipal élira les adjoints et complétera les commissions. Pour certains, ces élections se feront sans surprise mais à l'heure actuelle aucun candidat n'est déclaré. Le suspens se dénouera vendredi soir à la mairie-lavoir.    Le coût des ordures a une incidence de plus en plus marquée sur le budget du ménage. Malgré leur tri.  Comme leur volume, le coût des ordures ménagères va croissant.    « Plus on nous demande de trier nos ordures, et plus la facture augmente. Moi c'est fini, je mets tout dans le même sac !... ». Qui d'entre nous n'a pas entendu (ou fait) cette amère réflexion en découvrant sur sa feuille annuelle d'impôts fonciers, la tendance (nettement) croissante du montant inscrit en rubrique « ordures ménagères » Et il est vrai que cette courbe inflationniste galopante peut paraître en total décalage avec les effets annoncés d'un tri sélectif à la case départ. A savoir une réduction des coûts de traitement. Mais ce constat primaire se doit pourtant d'être adouci, car à défaut d'être « politiquement logique », il est cependant « arithmétiquement conforme » aux mesures environnementales européennes. Car, aujourd'hui, la technique d'enfouissement des ordures ménagères est définitivement abandonnée, ses conséquences polluantes pour les sols et nappes phréatiques présentant des risques d'une extrême gravité pour les populations. Ainsi le SICTOM de la zone sous-vosgienne, auquel adhère la commune, a fermé son centre d'enfouissement d'Etueffont, acheminant désormais les ordures ménagères à l'Ecopole de Bourogne, où elles sont incinérées. Mais cette nouvelle forme de traitement présente l'inconvénient d'un coût six fois supérieur à celui de l'ancien procédé. A savoir 95 € la tonne pour l'incinération contre 15,30 € la tonne pour l'enfouissement. C'est donc cette différence - et cette différence seulement - qui explique l'augmentation de la facture des usagers. Un « non tri » n'ayant pour conséquence que de la faire grimper plus fortement encore. En effet, outre le coût de leur tri, qui devra être effectué (obligatoirement) à la déchetterie, le poids de ces produits indûment laissés dans les poubelles (verre, plastique, piles, papiers, gravats... ) entraînera une augmentation du coût de traitement de 0,095 €/kg au lieu de 0,015 €/kg auparavant. Au final, contrairement à la réaction négative que l'on pourrait avoir face à une augmentation, qui va, hélas, se poursuivre pour les trois prochaines années (au moins), il est indispensable de se persuader que la seule façon de limiter cette inflation est encore de « trier mieux et trier plus ». Dans cette optique, une sensibilisation va être entreprise auprès des scolaires par les représentants du SICTOM.