Bel hommage
Et lui aussi a fait un appel à la cohésion et à la solidarité, soulignant que l'intercommunalité n'a pas de modèle unique mais qu'il y a lieu de ne pas se déchirer, car il faut faire un bout de chemin ensemble. Sophie Coutor, sous-préfet de Verdun, représentant le préfet, a mis un terme à ces vœux en avouant qu'elle connaissait encore peu le Barrois et Ligny en particulier. Elle a toutefois pu en remarquer la richesse architecturale et a eu le loisir d'entendre parler de la CCCO lors des réunions préfectorales au point qu'elle serait toute prête à en demander son rattachement au Nord meusien. Bel hommage aux projets de la CCCO qui n'a plus qu'à multiplier les efforts pour le mener à bien.   Accueillis par Jean-François Muel, maire de Ligny-en-Barrois, les élus et le personnel de la Communauté de commune centre Ornain se sont tout d'abord mis à l'écoute de leur président, Martial Miraucourt. Faisant le bilan d'une année 2002 riche de réalisations dans les domaines de valorisation du patrimoine bâti, de l'animation sociale et culturelle, de la mise en route du projet autour de la valorisation de Nasium, de l'urbanisme, des réseaux d'eau, de la piscine, il a rendu hommage au travail des élus et du personnel et a rappelé « qu'aujourd'hui, la CCCO se veut et se doit d'être une intercommunalité de projets et de développement. Nous devons réussir ce challenge et ce ne sera que tous ensemble que nous y parviendrons. » Ceci étant réaffirmé, « 2003 et 2004 », a-t-il annoncé, « devraient être des années riches en réalisations tournées vers une intercommunalité de projets touristiques, culturels et économiques, actions qui ne pourront que contribuer au développement durable du territoire de la CCCO. »     Pont-à-Mousson L'an passé, les pompiers du pays de Pont-à-Mousson ont procédé à 1.723 interventions, une relative stabilité par rapport à l'année précédente qui en avait comptabilisé 1.720. Deux accidents en ville et deux gros incendies dans Pont-à-Mousson ont particulièrement marqué l'année écoulée. 46 % des interventions ont eu lieu à Pont-à-Mousson même. Un photographe a suivi pendant deux saisons de suite une famille de lynx vivant dans le parc national de Bayerisher Wald en Bavière. En ce moment, Bruno-Gilles Liebgott, originaire de Blénod-lès-Pont-à-Mousson, expose une vingtaine de ses meilleurs clichés dans les locaux de la SNVB, « pour plaider pour la préservation de l'espèce »