Le centre fait le plein
Le centre de loisirs débute lundi à Louise-Michel, il connaît un vif succès. « La première semaine est déjà complète », note Françoise Claudel. « Il reste toutefois quelques places pour la seconde. » Pour les 4-5 ans, quelques temps forts sont à retenir : piscine mardi et vendredi matin ; sortie luge au Lispach le mercredi ; et sortie cinéma le jeudi. Pour les 6-7 ans, le ski de fond qui remplace l'activité luge. Pour les 8-12 ans, piscine également le mardi et le vendredi matin, mais c'est le ski de descente encadré par des moniteurs de l'Ecole de Ski Français qui sera à l'honneur le mercredi, toujours à Lispach. Enfin, pour ces derniers, une sortie patinoire est prévue la 1ère semaine, et une sortie bowling la seconde. Ce programme sera le même pour les deux semaines. Toutes les autres demi-journées seront consacrées aux activités manuelles, artistiques ainsi qu'à des jeux d'extérieur et d'intérieur. Tarifs et inscriptions au 03.29.34.60.85.   On le sait, la halte-garderie du centre social Louise-Michel est un lieu privilégié. Françoise Claudel, la directrice, son équipe d'animation, le conseil d'administration et la municipalité, avec l'aide de la CAF, ont amélioré au fil des années la qualité des installations. Mais, comme toute structure d'accueil, elle a un coût pour les usagers. La CAF vient de prendre de nouvelles dispositions, une mesure accueillie avec joie. Conséquence, depuis janvier, la fréquentation connaît un net regain. « Un nouveau mode de calcul du prix horaire basé sur les ressources de la famille a été mis en place. Les tarifs de quasiment toutes les familles ont baissé », explique Françoise Claudel. Ainsi, il en coûte désormais 0,19 € de l'heure pour une famille de quatre enfants dont les ressources sont faibles. Ce souci de favoriser l'accès aux lieux d'accueil de la petite enfance mérite d'être connu. Il faudra toutefois attendre le 10 mars pour profiter de ce service puisque, comme c'est le cas à chaque vacance scolaire, la halte-garderie ferme ses portes pour ces deux prochaines semaines. « Pendant les vacances, les familles ont à leur disposition le centre de loisirs sans hébergement. » L'équipe du centre social se tient en tout cas à la disposition des familles pour leur donner tous les renseignements utiles (horaires, coût...).