Un voyage plein d'odeurs
A travers cinq variétés différentes, Didier Sintot fait voyager ses visiteurs dans un univers oublié : celui du goût, de la redécouverte de nos sens, du respect du produit. Cela sans aucune arrière-pensée mercantile puisque l'origine des comtés présentés est strictement anonyme. Il faut prendre son temps, ouvrir ses narines en grand, briser le morceau de comté en deux pour bien respirer son cachet et le garder en bouche pour en apprécier les senteurs d'une extraordinaire diversité. « Sentez-moi çà, me disent fièrement les producteurs ou les affineurs à chaque fois que j'entre dans une cave, confie le spécialiste du goût. Un réflexe que l'on a trop souvent perdu... ». Ce voyage plein d'odeurs est passionnant. Et les étapes de la surprise sont nombreuses : déceler les yeux (ces bulles de gaz qui forment des trous dans la pâte), comparer les teintes en fonction de l'intensité du carotène de l'herbe, du blanc de l'hiver au jaune de l'été, reconnaître ces points blancs signes de vieillissement, à l'instar des cheveux humains. « Mais au delà de trois ans d'affinage, confie Didier Sintot, un comté devient trop acide, trop violent en bouche. C'est un peu le contraire du vin : quand il vieillit trop, il perd ses qualités » Cette leçon de bon goût vaut bien un fromage...   F.Z.     Espace Chenevière au Près-la-Rose, aujourd'hui de 14 h à 18 h. Aurélien Taillard et Hélène Monot, du pavillon des sciences, vous présenteront l'exposition sur le lait.    Visible jusqu'au 2 mars, l'exposition que l'espace Chenevière accueille sur le lait, s'enrichit cet après-midi d'une dégustation de comté. Le CIGC (comité interprofessionnel du gruyère de comté) a en effet délégué Didier Sintot et Claire Perrot, du groupuscule d'actions gustatives. « Nous venons de la filière vin, explique Didier, et c'est au cours de dégustations que nous nous sommes petit à petit intéressés à ce fromage. Son intérêt est double : une diversification de la production et une indéniable richesse humaine sous-jacente ». Le parallèle œnologique est frappant : le goût de la meule, la puissance du terroir et de la fruitière, l'alimentation de la montbéliarde et le millésime comptabilisé en mois.