Le bureau
André Pêcheur, secrétaire, a organisé l'élection des membres sortants du bureau. Marie Grandemange, présidente et Marie Colomb, trésorière ont été reconduites à l'unanimité dans leurs fonctions. Astrid Louvet remplace Astrid Elbert dans la fonction de vice-présidente. Elle aura en particulier la charge d'assurer toutes les relations avec la forge-musée d'Etueffont, un espace qu'elle connaît bien. On relèvera enfin que la cotisation 2003 reste fixée à 15 €. L'assemblée générale s'est achevée par le verre de l'amitié et le portage de la traditionnelle galette des rois.   L'association Créa'Passions, qui se définit dans ses statuts comme un « groupement d'artistes, artisans et bénévoles organisant des manifestations culturelles » a tenu son assemblée générale annuelle en son siège du centre socio-culturel, jeudi dernier. La moitié des 36 membres de l'association était présente. Après lecture et vote des articles modifiés dans les statuts et le règlement interne, permettant une plus grande ouverture de l'association et précisant les fonctions des différents adhérents et responsables, le bilan financier a été présenté. Cotisations, subventions et location de stands et emplacements d'exposition ont permis à la trésorière, Marie Colomb, de présenter un budget légèrement excédentaire. Il est à noter que cette année, de nombreux investissements ont été réalisés : banderolles, grilles, matériel électrique, tissus pour cimaises, afin d'améliorer la qualité des manifestations.     Le palmarès Groupe G : 1. Grandvillars 1, 28 points ; 2. Chèvremont 1 ; Châtenois 2 ; Delle 3, 18 ; 5. Arsot 2. Groupe H : 1. Arsot 1 et Grandvillars 2, 16 ; 3. Châtenois 1, 14 ; 4. Chèvremont 2, 12. Groupe I : 1. Delle 1, 27 ; 2. ASMB 2, 24 ; 3. Beaucourt, 21 ; 4. Grandvillars 3, 16 ; 5. Châtenois 4, 9. Groupe J : 1. ASMB 1, 32 ; 2. Méziré-Bourogne, 24 ; 3. Châtenois 3, 20 ; 4. Delle 2, 11 ; 5. Beaucourt 1, 10.   Dans une mabiance très conviviale, Dominique Pruniaux a rassemblé les benjamins des groupes GHIJ pour les matchs retour du critérium de foot en salle du conseil général. L'ASMB 1 et Delle 1 tiennent bien la corde pour se booster en finale. Il faudra attendre les repêchages de samedi pour désigner les autres demi-finalistes. Dominique Pruniaux remercie les dirigeants et les bénévoles pour leur aide apportée par leur gentillesse et leur compréhension au cours de ce critérium.