Avec des appuis
Pour mener à bien ce programme ambitieux, Martine Huraut compte sur l'intercommunalité et le potentiel fiscal d'un « Grand Bar-le-Duc » qui peut s'appuyer sur 28.500 habitants. Elle compte aussi sur l'aide du conseil général que préside Bertrand Pancher, premier adjoint, et sur l'appui de la région. Et surtout sur ses adjoints auxquels elle a distribué leurs « feuilles de route ». La poursuite de la lutte contre les incivilités à Lucette Monti, la mission de dénicher des financements à Bernard Delvert, l'action sociale et le développement de services nouveaux pour la population à Philippe Joly, les travaux à Jean-Pierre Dostert, la mise en valeur du canal des usines à Philippe Fournier, la promotion Renaissance à Alain Hauet, le conservatoire des métiers à Jean-Marie Weitig. Bref, Martine Huraut n'a oublié personne se réservant la mission de coordonner l'ensemble en s'appuyant sur la dynamique du triangle Saint-Dizier, Vitry, Bar-le-Duc et en veillant à ce que tous les objectifs tracés soient menés à bien. De la réussite de ce travail en commun dépendra l'avenir de Bar-le-Duc et la capacité de la cité à attirer de nouvelles populations et surtout un environnement favorable au développement des entreprises.   J-C.M.      Lors des vœux officiels qu'il avait formulés en préfecture, Bernard Fitoussi avait déploré le sous-emploi des fonds européens fait par les élus meusiens. Martine Huraut a compris le message ! Mme le maire de Bar-le-Duc n'a nullement l'intention de laisser passer la date fatidique de 2004 sans avoir puisé un maximum d'argent dans les enveloppes de Bruxelles pour mener à bien ce « projet urbain » qui tient tant au cœur de l'équipe municipale barisienne. C'est d'ailleurs l'essentiel du message qu'a délivré, mardi soir Martine Huraut à la salle des fêtes du parc de l'Hôtel-de-Ville devant un parterre impressionnant de représentants des services de l'Etat, de la magistrature, de la police, de la gendarmerie, d'élus et de responsables associatifs. Avec à ses côtés, le préfet Bernard Fitoussi et le président du conseil général Bertrand Pancher, Mme le maire de Bar-le-Duc ne s'est pas contentée de dresser le bilan de ce que fut sa première année de mandat comme premier magistrat de Bar-le-Duc, elle a surtout précisé les ambitions qui étaient celles de son équipe et qu'elle avait esquissées il y a quelques jours devant le personnel municipal.