Florian Faucheur
A 18 ans, Florian Faucheur, (licencié à la Flèche d'Affrique de Ludres), prépare les championnats du monde de tir à l'arc en salle (Nîmes 4 au 9 mars).  _ Quel est votre plus grand souvenir de tireur à l'arc ? _ La finale des championnats du monde de tir FITA (70 m) l'an dernier en République Tchèque, où j'ai décroché le titre mondial (juniors). _ Excepté le tir à l'arc, quels sports aimeriez-vous pratiquer ? _ La natation et le rugby. J'ai pratiqué un peu de rugby au lycée, mais c'est un sport incompatible avec le tir à l'arc. _ Le plus beau compliment à votre sujet ? _ Que l'on dise que je suis sérieux dans la vie de tous les jours. _ Quel est votre modèle de champion ? _ David Douillet, il a basé sa carrière sur la longévité en remportant de nombreux titres. Un champion charismatique. _ Plus tard, quelle profession aimeriez-vous exercer ? _ Ingénieur dans l'énergie de l'environnement. _ Avez-vous un loisir favori ? _ La guitare, j'en joue dans le groupe de mon école d'ingénieurs (ESSTIN), du rock principalement. _ Quel est le sportif que vous admirez le plus ? Luc Alphand, il est passé du ski au rallye-raid (Dakar) sans aucun problème. _ L'athlète la plus sexy ? _ Anna Kournikova. _ A quelle époque auriez-vous aimé vivre ? _ L'Antiquité chez les Grecs. J'apprécie leur civilisation, l'esprit et les monuments. _ Votre dernier rêve ? _ Un cauchemar ! J'ai rêvé qu'aux championnats du monde, aucune de mes flèches ne touchait la cible. Une catastrophe... _ Cinq qualificatifs pour vous définir ? _ Déterminé, concentré, autoritaire, impatient, réservé. _ Votre plus grand défaut ? _ J'ai tendance à ne pas donner le maximum, je m'adapte aux différentes situations. _ Quelle est la qualité que vous appréciez chez les autres ? _ La générosité. _ Quel genre de musique écoutez-vous ? _ Un peu toutes les musiques, mais je n'aime pas la techno et les variétés françaises. _ Quel est votre personnage de fiction préféré ? _ Astérix, un petit Gaulois intelligent. _ Vous gagnez le gros lot du Loto, qu'en faites-vous ? _ J'achèterais une voiture, pourquoi pas une Maserati ! J'effectuerais également un tour du monde durant une année. _ Que possédez-vous de plus précieux d'un point de vue matériel ? - Ma Renault Clio, je l'aie depuis une semaine. _ Votre devise ? _ Aller jusqu'au bout. Recueilli par Roger CLAUDIN