Anciens combattants
La permanence mensuelle de l'Union des anciens combattants du Pays de Montbéliard, de la 527e section des médaillés militaires et de la section Rhin et Danube du Pays de Montbéliard aura lieu vendredi 3 janvier de 14 h à 16 h 30, dans la salle située au 1er étage du centre associatif, 1 rue du Château à Montbéliard (entrée par la cour).     La CTPM, dans le cadre de sa politique commerciale, propose cette année une nouvelle gamme tarifaire aux habitants du Pays de Montbéliard et gèle ses prix.    Première nouveauté : la création de carnets de 10 voyages, pour voyager de temps en temps, en toute liberté. Ils remplacent le mini-carnet (3 voyages) et les carnets de 6 voyages existant pour les gammes Graffiti, Azur, Famille et Fréquence. Deuxième nouveauté : un carnet Fréquence pour « voyager encore plus malin ». Moins cher, vendu partout (chez les distributeurs CTPM, dans les agences CTPM et dans les bus), il permet en plus, de gagner des cadeaux ! Le principe est simple. Chaque carnet Fréquence contient 1 point cadeau. Cumulés, ces points sont ensuite à échanger contre des cadeaux. Porte CD, jeux, sac à main, montre... il y en a pour tous les goûts. Le catalogue « cadeaux » sera disponible à partir du 20 janvier, en agence ou par téléphone au 03.81.36.7000. Troisième nouveauté : les titres « Azur » Jusqu'alors réservés aux personnes de plus de 65 ans, non imposables sur le revenu, les tickets et abonnements Azur sont désormais accessibles à toutes personnes de plus de 60 ans, résidant dans la commune d'agglomération. Et puis, l'année 2003 sera celle des prix tout doux, puisque les tarifs 2002 seront maintenus et même réduits pour certains titres. Exemple : le carnet Fréquence de 10 voyages sera vendu 8,50 € (soit 0,85 € le voyage), une réduction de 20 % par rapport au billet unité et une baise du prix du voyage de 5,5 % par rapport au mini-carnet. Côté prix toujours, les étudiants devraient être contents puisque la CTPM propose jusqu'au 30 juin 2003, une promotion à 30 € au lieu de 37 € sur le titre Campus (valable sur les réseaux CTPM et CTRB). Cette offre est réservée aux étudiants qui résident dans la Communauté d'agglomération du Pays de Montbéliard et qui achètent leur titre tous les mois, sans interruption, depuis janvier 2003. Contact : 03.81.36.70.00.     Outre la seconde semaine du cinéma d'animation (du 15 au 21 janvier) « Le cinéma et rien d'autre » propose une belle programmation en ce début d'année. A voir au Colisée.   Jeudi 9 et mardi 14 janvier : « ÙChoses secrètes » de Jean-Claude Brisseau. Deux jeunes filles perdues, l'une strip-teaseuse, l'autre barmaid, partagent un bout de destin en forme de parcours initiatique. Pour réussir, disent-elles, il faut savoir se servir de ses atouts. Du mercredi 15 au mardi 21 janvier : « ÙPlanète animée » 2e semaine du cinéma d'animation, avec le « ÙChâteau dans le ciel », de Hayao Miyazaki ; « ÙCorto Maltese, la cour secrète des Arcanes », de Pascal Morelli ; « ÙLa légende de la forêt », d'Osamu Tezuka ; « ÙThé Tune », de Bill Plympton ; « ÙL'enfant qui voulait être un ours », de Jannik Hastrup. Jeudi 23 et mardi 28 janvier : « ÙSpider » de David Cronenberg. Après plusieurs années d'internement psychiatrique, un jeune homme, surnommé Spider, est transféré en foyer de réinsertion dans les faubourgs de l'est londonien. C'est à quelques rues de là qu'enfant, il a vécu le drame qui brisé sa vie. Jeudi 30 janvier et mardi 4 février : « ÙLe sourire de ma mère », de Marco Bellocchio. Ernesto est un peintre reconnu, illustrateur de contes pour enfants, séparé de sa femme Irène. Il apprend que l'Eglise veut sanctifier sa mère. Jeudi 5 et mardi 11 février : « ÙSweet sixteen », de Ken Loach. Dans une petite ville écossaise à l'est de Glasgow, Liam et son copain Pinball subsistent comme ils peuvent de menus larcins. Soirée spéciale le jeudi 13 février, à 20 h 15, avec des courts métrages des groupes Medvedkine de Sochaux et Besançon. Le programme de cette soirée est composée de trois courts métrages : « ÙSochaux 11 juin 1968 », « ÙClasse de lutte » et « ÙLe traîneau échelle » Ce programme permet de découvrir trois univers différents de cette expérience unique où des ouvriers de Besançon puis de Sochaux s'affirment comme cinéastes. Ce cinéma est inventif, expérimental, poétique et enragé. Il est un témoignage exceptionnel d'une époque de luttes sociales et de combats politiques.