« S'ennuyer nous ? Jamais ! »
Ces bénévoles du comité des fêtes, pour la plupart retraités sexagénaires, viennent de tous les quartiers de la ville et de sa périphérie. Mais, pourquoi passer leurs journées, les mains dans la peinture et les pieds au froid. Pour ne pas s'ennuyer ? « S'ennuyer nous ? Vous rigolez ! On s'est dit pourquoi ne pas faire ce travail inhabituel, ça nous apprendra quelque chose. En outre, on se trouve dans une bonne équipe qui travaille décontractée et rigole bien ! Sans compter qu'on n'est pas tenu par des horaires ! » Besançon fait partie d'une chaîne de cinq villes, Châlons-sur-Saône, Saint-Pierre-de-Chandieu, Vittel et Mulhouse, qui achètent leurs chars à une entreprise privée de Nice. Ensuite, on se les passe, en les transformant quelque peu, suivant le thème choisi et les éléments en réserve. Cinq chars nouveaux sont ainsi acquis chaque année, trois autres sont repris et modifiés, quatre enfin sont réalisés par des bénévoles d'associations. Actuellement, l'essentiel du travail sur les 12 chars composant le prochain Carnaval est terminé. Rendez-vous donc, le 9 mars prochain, pour le grand défilé du Carnaval bisontin.   Annette VIAL      Cris, rires, boutades, entre les coups de marteau et les crissements de scie, les bénévoles qui œuvrent pour la 25e édition du prochain carnaval bisontin sont tout aussi actifs qu'enjoués « Une bonne équipe, précise l'un d'eux, c'est important, non ? On ne va pas venir travailler à la retraite pour subir la mauvaise humeur des autres ! » Comment pourrait-il en être autrement quand on travaille sous l'œil bienveillant d'un géant en polystyrène vert ou devant les branches en contreplaqué d'un palmier évoquant irrésistiblement le merveilleux soleil des Caraïbes ! Une dizaine de chars, énormes, colorés, sont garés dans le vaste hangar de la ville, près du pont Bregille, un lieu glacial réchauffé par la joie de vivre des travailleurs bénévoles du comité des fêtes. C'est la première fois que l'on fait appel à eux. Trois employés de la ville ont monté les chars les plus importants, huit retraités s'activent pour réparer, reprendre, modifier les éléments qui entreront dans la composition des autres. Thème du corso 2003 : « Le temps qui passe ». Ainsi la reine de Besançon se tiendra-t-elle devant une énorme horloge dont la maquette a été réalisée par Gilbert Frangne, sous l'œil attentif et critique des autres bénévoles. « On avait besoin de bons bricoleurs, adroits et sensibles à la beauté. En particulier des menuisiers, serruriers, décorateurs, mécaniciens, explique M. Frangne qui œuvre au comité des fêtes depuis quelque 20 ans. Dans un premier temps, je les ai emmenés à l'Atelier-Création de Planoise afin qu'ils comprennent l'art de fabriquer un masque, de sculpter un personnage... Depuis un mois et demi, nous travaillons ici, tous les jours, à partir de maquettes, sur des éléments à modifier, à réparer, à créer. »