Les vacances avec l'AOE
Les vacances de février se dérouleront du lundi 17 février au vendredi 28 février. Papiers à fournir à l'inscription : bons vacances, n° allocataire, passeport Peugeot, carnet de santé, attestation CMU. Renseignements et inscriptions AOE : 03.81.95.39.65. Centre maternel du Chat perché : horaires 9 h à midi, 14 h à 17 h avec accueil pour les parents qui travaillent le matin à 8 h 30 et l'après-midi à 13 h 30. Tarif par jour : de 1,85 € à 7,60 € suivant le quotient familial. Deux thèmes seront proposés pour les activités intérieures : le carnaval et la fête du Pain. D'autres activités seront proposées : cuisine, parcours sportif, bal costumé, cinéma, fabrication du pain avce un boulanger, crêpes, chasse au trésor, rencontre avec les petits du Fort Lachaux. Fort Lachaux : tarifs par jour, de 2,3 € à 8,2 € suivant le quotient familial. Inscriptions à la Maison de l'enfant lundi, mardi, jeudi, vendredi de 16 h 30 à 19 h, mercredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h ou au bureau à F. Bataille. De nombreuses activités seront proposées : activités autour du pain, de carnaval, une grande fresque murale sur la BD, rencontre au Chat perché, des grands jeux, du cinéma, cuisine, sport (crosse canadienne, basket). Ados : inscriptions chaque matin rue des Flandres ou rue F. Bataille dans les lieux d'accueil. Seront proposés : un séjour de ski à Métabief avec la BPDJ de Sochaux la première semaine, un tournoi de foot la deuxième semaine, un stage de musique du 24 au 28 de 14 h à 16 h, un atelier décors pour la fête du pain, un atelier d'art plastique autour de l'art Algérien, un atelier esthétique. Il y aura aussi des sorties : bowling, patinoire. Participation suivant les activités choisies plus la carte annuelle de 10 €.