Les chantiers de la semaine
La Direction Départementale de l'Equipement prévoit des gênes à la circulation pour la semaine du 17 au 23 février. Interdiction de circuler avec déviation D.63 : Bellefontaine, réparation ouvrage d'art. D.17 : Saint-Ouen-les-Parey, réseau d'eau 1ère tranche, rue des Remomprés. Circulation alternée D.159 B : Saint-Gorgon, réparation ouvrage d'art. D.46 : Saint-Gorgon, réparation d'ouvrage d'art. D.164 : Coussey-Frébécourt, écrêtement. N.420 : Aydoilles, travaux réseau gaz. N.420 : Les Rouges-Eaux, aménagement réseau électrique. D.74/D.74 A : Bazoilles, aménagement carrefour. D.23 : Plainfaing, enfouissement réseau. N.415 : Ban-sur-Meurthe/Clefcy, pose glissière de sécurité. D.164 : Contrexéville, travaux réfection pont sur le Vair. D.429 : Mattaincourt, travaux aménagement route d'Epinal. D.429 : Mattaincourt, travaux aménagement.    LE COUT DU COLLEGE Senones. _Samedi, 700 personnes, parents et habitants du secteur scolaire, ont visité le nouveau collège de Senones en fonction depuis un mois, et admiré les progrès technologiques en matière de construction et d'équipements. Le coût de revient de la réalisation dépasse les 11 millions d'€, dont 2 millions d'€ restent à la charge des 15 communes regroupées en syndicat scolaire. La contribution totale est de 188 212 € pour l'année 2003, le partage est établi en fonction du potentiel fiscal et du nombre d'élèves fréquentant l'établissement. Par exemple, parmi les plus petites localités, Châtas paiera cette année 791 €, Le Mont 1 191 €, et pour les plus grandes Moyenmoutier 63 842 €, Senones 53 507 €, La Petite-Raon 21 047 €. Le syndicat intercommunal se réunira vendredi pour délibérer.   SALON DES TERROIRS Remiremont. _Le palais des congrès accueillera le week-end des 23 et 24 février le 8e salon « Au rendez-vous des terroirs d'ailleurs ». Après y avoir déjà présenté l'olive noire de Nyons, la coopérative du nyonsais y proposera le diamant noir. La truffe sera proposée en verrines de 16 à 32 grammes.