Les médaillés avec Jean-Pierre Michel.
A la salle Wissang, à Héricourt, la municipalité a présenté ses vœux au personnel communal. Claude Bouclet, directeur général des services fut très élogieux envers le personnel : « La présence quasi unanime des élus honore les quelque 150 personnes qui exercent au sein de notre bonne ville d'Héricourt. L'année écoulée n'aura pas laissé de répit au budget communal puisque plus de 3,5 M€ auront été consacrés aux investissements structurant... » Et d'ajouter : « Ces actions ont forcément eu une influence en terme de charge de travail du personnel, lequel ne me contredira pas sur le constat de dire que depuis les dernières municipales un nouveau coup d'accélérateur a été donné par l'équipe municipale. Je pense pouvoir dire que globalement les objectifs ont été atteints et que les différents services municipaux ont pu démontrer leur capacité à s'investir pour rendre la ville plus belle... » Claude Maréchal prit alors la parole, la gorge serrée : « Je suis heureux de me trouver parmi vous car chacun le sait, prochainement je serai un jeune retraité ». Entré en qualité de peintre à la ville en 1970, il crée en 1971 « avec quelques amis la section syndicale CFDT de la ville ». Il obtiendra des douches aux ateliers, les 35 h en 1994, la création du COS en 1980, et son animation pendant 20 années. « J'ai toujours refusé la facilité et le repli. J'aime la vie, les gens, surtout les plus faibles et les plus démunis. Je refus l'injustice et l'iniquité. J'ai accepté les bons et les mauvais coups car c'est le lot de tous ceux qui prennent le courage de s'exposer. Je me suis peut-être trompé parfois mais jamais je n'ai voulu nuire à la bonne marche de notre collectivité... » Jean-Pierre Michel rappela « les exigences du service public. Mais aussi ses contreparties intéressantes, avec un statut dans l'égalité, un statut qui peut évoluer et donner à chacun sa place avec l'assurance d'une retraite... » Et de demander « à nos employés des efforts importants » avant de s'inquiéter « dela suppression des emplois jeunes : il faudra décider ce qu'on peut leur proposer ». Le premier édile rappela que 2003 verra le centre socioculturel Simone Signoret se mettre en place « avec un directeur et l'embauche progressive du personnel, issu de Pergaud » L'heure des remises de médailles était alors venue.