Déceler les problèmes
La distribution se fait quatre fois par an, au début de chaque trimestre, selon conditions de ressources. « Il faut être âgé d'au moins 65 ans, et être non imposable. Deux conditions nécessaires pour bénéficier des pass. Ensuite, selon les revenus, on applique un barème, et les gens participent ou pas à l'achat du ticket », explique M. Geiger, responsable du service seniors et personnes âgées. Pour les nouveaux bénéficiaires, il faut fournir un justificatif de domicile, une carte d'identité, une photo et la photocopie de l'avis de non imposition 2001. Pour les habitués, il faut présenter la carte et la photocopie de la feuille de non imposition. Une carte officielle est attribuée à chaque bénéficiaire, qui doit la présenter en cas de contrôle dans le bus (ou le tram). Nouveauté depuis cette année, les pass ne seront distribués qu'au bénéficiaire en personne, sauf à produire une procuration. « Et c'est également indispensable pour les conjoints. Nous ne donnerons pas de pass pour le conjoint si la personne qui se déplace n'a pas une procuration et la pièce d'identité du demandeur », explique-t-on en mairie. Ce sont des contraintes administratives imposées par le Trésor public. La distribution est également un excellent moyen de rencontrer les personnes âgées, et de déceler, le cas échéant, des problèmes. Hier, lors de la distribution, le personnel a ainsi pris en charge une personne qui venait de perdre son mari, et qui avait visiblement besoin d'aide. Prise à part par une employée du service, elle a pu parler, exposer ses problèmes, et un suivi à domicile lui a été proposé. « Ce service, et bien d'autres, est aussi un moyen de rencontrer les personnes seules, qui ne sortent pas ou peu, et qui cependant ont besoin d'aide ou d'assistance », explique Françoise Schindler, adjointe déléguée aux seniors et aux personnes âgées.   Valérie MEONI     La dernière distribution des pass-bus a lieu ce matin, de 9 h à 11 h 30 en mairie. Une permanence aura lieu lundi 13 janvier, de 9 h à 11 h 30 à la maison Jean-Monet, 1 rue des Tulipes ; et de 14 h à 16 h au club Tourtel, 50 rue Emile-Zola. La permanence hebdomadaire reprendra le jeudi 6 mars, de 9 h à 11 h 30.   Renseignements au 03.83.51.80.29, en mairie.    Le service des seniors et personnes âgées de la ville, instance du Centre communal d'action sociale (CCAS), offre toute une gamme de services tout au long de l'année. Repas à domicile, chèques-cadeaux pour les fêtes, assistances administratives et psychologiques... Parmi ces services, la distribution de pass-bus, gratuits ou à tarif réduit selon les revenus, est particulièrement appréciée par les anciens. Mise en place par la Communauté urbaine depuis une trentaine d'années, la distribution est assurée dans chaque commune adhérente à la CU par les CCAS. A Vandœuvre, en 2000, 1.217 personnes ont ainsi pu bénéficier de cette mesure. « Je conduis encore, mais pour aller à Nancy, en ville, il faut du temps, il faut se garer. Alors le bus, c'est pratique. Avec un pass de 30 trajets, ça me suffit pour plusieurs mois », explique Luigi. Pour Gilberte, le bus est le seul moyen de transport qu'elle utilise : « Je vais en ville au moins une fois par semaine, alors ça va vite. On a droit à un pass de 30 trajets tous les deux mois, c'est pas de trop », déclare-t-elle. Christiane aussi est habituée au service : « Je m'en sers beaucoup, pour aller me promener, aller chez les médecins. Je n'ai pas de voiture, et je suis seule, ça rend bien service. Sans compter que c'est économique, et avec ma petite retraite, ça m'aide bien ». La file d'attente, hier, à la mairie s'allongeait à vue d'œil. On attend patiemment son tour, en vérifiant bien que tous les documents nécessaires ont été préparés, car les consignes sont formelles, tout dossier incomplet n'est pas traité     Les étudiants de l'UFR STAPS ont joué les pères Noël à l'hôpital d'enfants de Brabois.  Remise du matériel au service du professeur Monin.     Noël est passé, mais c'est encore le temps des cadeaux à l'hôpital d'enfants de Brabois, grâce aux étudiants de l'UFR STAPS. En effet, suite à la vente de nougats, les étudiants ont récolté 900 €, qui ont été investis dans l'achat de matériel sportif et de jeux, pour le service de médecine infantile du professeur Monin. Cette manifestation a pour origine une demande de l'hôpital envers les étudiants de l'UFR STAPS, comme l'explique le Dr Derelle : « Je m'occupe d'enfants atteints de maladies respiratoires, aiguës, et le plus souvent chroniques. Il faut balayer les vieilles notions qui font croire qu'un enfant atteint de problème respiratoire n'a pas le droit de pratiquer d'activités sportives. « Au contraire, pour mieux respirer, il faut développer ses muscles, et donc faire une activité physique. Nous avons demandé aux étudiants, futurs professeurs d'éducation physique et sportive, d'intervenir deux fois par semaine dans notre service, pour aider nos petits malades, et le résultat est encourageant. Un grand merci à tous ». Ce sont deux étudiantes, Julie Demange (DEA) et Aurélia Igier (maîtrise) qui ont pris le projet à bras le corps, et qui interviennent dans le service deux fois par semaine. Mini - ping-pong, rubans, fléchettes, ballons de toutes sortes, raquettes et autres paniers de basket sont ainsi installés dans le service, et les enfants sont invités à jouer et pratiquer une activité. Le matériel est adapté aux contraintes de l'hôpital, tant au niveau sanitaire (pour la désinfection) qu'au niveau de la sécurité, et permet aux petits malades de pratiquer un sport en intérieur. Une belle initiative, appréciée par le personnel soignant, la direction de l'hôpital, représentée par Mme Canton, et surtout les petits sportifs en herbe.