« Toute mon énergie »
Pas d'état d'âme sur les questions sécuritaires : « Les Français reconnaissent le travail fait par Nicolas Sarkozy. Les policiers se sentent extrêmement motivés et les gendarmes pareil. Maintenant on sent que la peur change de camp. » Etonnement de ses interlocuteurs, se souvenant d'une époque où d'aucuns entendaient « terroriser les terroristes »... Inévitable interrogation sur les échéances à venir. « Les futures élections, je n'y ai même pas réfléchi. » « Et si je vous dis la mairie de Toul ? » « C'est une question qu'on me pose souvent. Je suis le fruit de l'union. Nicole Feidt a toujours gagné par défaut. Nous sommes en train de prendre 15 ans de retard. Nous nous attellerons à reprendre la mairie de Toul » « Quand vous dites nous, ça veut dire je ? » s'enquiert Pierre Taribo. « J'y participerai. » Court silence. « J'y mettrai toute mon énergie » « Vous êtes proche du couple présidentiel ? » conclura Jean-Luc Bertrand. « Le président m'a appelée plusieurs fois. Et Bernadette Chirac (NDLR : qui était venue la soutenir entre les deux tours) fonde beaucoup d'espoirs sur mon travail. Le président aussi me fait confiance ».   Ch.H.     « L'invité politique » avec Nadine Morano, députée UMP, dimanche à midi sur RTL9.    Détendue, malgré un emploi du temps surchargé. Hier après-midi, dans les locaux de l'AEIM, Association d'aide aux enfants inadaptés, pour célébrer l'avènement de l'année de lutte contre les handicaps, était enregistré le prochain « Invité politique ». Interrogée ce mois-ci par Pierre Taribo, directeur de la rédaction de l'Est Républicain, et Jean-Luc Bertrand de RTL9, la députée de la cinquième circonscription, Nadine Morano. Un rendez-vous qui sera diffusé dimanche, à 12h, par la télévision lorraine. Balayage complet de l'actualité au menu. Celle qui en est l'une des secrétaires nationales, est particulièrement fière de la création de l'UMP. « Nous avons réussi à faire un grand parti de droite, au delà des divergences. C'est ce que les Français attendaient ». Confidence sur son « métier » de parlementaire. « Ce qui me déçoit le plus, ce sont les questions d'actualité. Cela relève plus du théâtre et de la comédie que du vrai débat » Mais de rassurer aussitôt Pierre Taribo : « Je reste toujours aussi passionnée ; les débats nous les avons lors des réunions de travail. » Long chapitre sur la sécurité, la lutte contre la prostitution. « Notre objectif est de travailler avec ces jeunes filles qui viennent notamment des pays de l'Est. La voie publique n'est pas un lieu pour exercer le travail qu'elles font. Nous devons les aider à trouver un vrai travail en France. Ou à retourner chez elles. »