Un travail de fourmi
C'est le cas de sœur Danièle (des Petites servantes du cœur de Jésus) qui voit dans la sensibilisation à la vie consacrée, l'expression d'un double besoin : renouveler une population vieillissante et entretenir une des forces dont l'Eglise ne peut se passer. « l'engagement définitif est difficile à soutenir dans notre société. Les jeunes en ont peur », déclare la religieuse qui n'oublie pas que les congrégations ont un rôle missionnaire. « Nous ne faisons pas d'évangélisation », dit a contrario Marc Pernot, pasteur de l'Eglise réformée de Nancy qui participe naturellement à ces journées œcuméniques. « L'objectif est de dire qui nous sommes. C'est une façon d'être en relation avec les gens de la ville », où le temple est toujours fermé. « Il n'est pas le lieu de la présence de Dieu, ni un lieu sacré. On dit aux gens qu'ils peuvent prier chez eux. Le temple est la salle de musculation pour la foi, il n'est pas le sommet de la relation à Dieu », précise Marc Pernot. La formule est aussi originale que la traduction faite, hier après-midi, des journées de la communication. La communauté protestante (2 % de la population de l'agglomération) a invité Alain Portenseigne et Pierre-Philippe Devaux, deux comédiens, croyants, qui ont donné un spectacle intitulé « Interviews », une succession de sketches qui « disent la place de la foi dans la vie moderne qui manque peut-être de repères »   Frédéric CLAUSSE      La communication est multiple, utilisable en direction de quelqu'un ou à propos de quelque chose. Dans le diocèse de Nancy, les catholiques ont choisi la seconde option pour, dans le contexte des journées chrétiennes de la communication (du 1er au 7 février), décliner hier dans les murs de la Doctrine chrétienne, le thème de la vie consacrée, lui-même objet d'une journée mondiale. « Nous profitons de cette coïncidence pour observer le rôle des médias dans la vie consacrée », précise sœur Christiane Lombard. Presse écrite, parlée, télévisée et l'internet sont abordés sous forme d'ateliers débats, destinés à échanger des considérations sur le traitement des questions religieuses. La journée offre également une opportunité de rencontres entre les membres des différentes congrégations du diocèse de Nancy qui concernent une quarantaine d'hommes (Jésuites, Dominicains, Pères des Sacrés-Cœurs au Haut-du-Lièvre, Oblats à Sion et l'Oratoire Saint-Epvre) et près de 500 femmes dont une quarantaine de contemplatives (les Clarisses à Sion et à Vandœuvre). L'intérêt de manifestation s'est voulu plus large, ouvert au public « pour donner un peu plus de visibilité à l'existence de la vie consacrée », précise sœur Christiane Lombard. Et d'ajouter, « nous ne sommes pas les derniers des Mohicans, nous accompagnons la vie, de la naissance à la mort et dans tous les milieux ». « C'est un véritable travail de fourmi », indique le père Delatte, délégué épiscopal. Travail qu'il est parfois difficile à repérer, tant dans les associations, qu'auprès des malades ou de la jeunesse parce que les religieux (ses) ont abandonné la tenue que certains (es) n'ont même jamais portée, parce que leur ordre n'en a tout simplement aucune.