Cette année-là...
1983 : naissance à Montbéliard. 2000 : première révélation de son homosexualité à une amie. 2001 : obtient un bac d'économie. Devient journaliste sur Radio-Espace à Lyon. 2002 : publie « L'homme de ma mort » (chez Publibook), roman pour partie autobiographique, où un adolescent se découvre homosexuel. Participe à « C'est mon choix », puis à « Demain tous », où il révèle son homosexualité. 2003 : journaliste de presse écrite. Prépare un nouvel ouvrage sur le « coming-out », à paraître au printemps.    Belle exposition de Manny Ling sous le siège de la CAPM. Tout l'esprit de la calligraphie en quelques traits de plume.  Manny Ling et quelques étudiants de l'université des Portes du Jura.  Photo Francis REINOSO      Voilà des œuvres qui, pour certaines, ne sont constituées que d'un seul et unique trait de pinceau. Mais combien d'heures de travail, combien d'interrogations, combien de patience ont-elles été nécessaires pour parvenir à ce qui ressemble à la perfection ? Volutes idéales, lettres jetées sur le papier plus parfaitement formées que les caractères d'imprimerie, troublantes transparences où affleurent des visages sombres, composent les œuvres singulières que l'artiste Manny Ling expose jusqu'au 28 février dans le hall d'accueil de la Communauté d'agglomération sous le titre « The spirit of calligraphy ». Né à Hong-Kong où les idéogrammes s'affichent partout, sur les vitrines des magasins comme sur les enseignes électriques perchées en haut des immeubles, l'artiste a très tôt été fasciné par les lettres. Cette passion l'amène naturellement, lorsque sa famille émigre en Angleterre, à s'orienter vers des études d'art, où il se spécialise dans la typographie et le graphisme. Dans ses recherches, Manny Ling, désormais professeur d'art en faculté et maître de conférence, s'interroge sur sa double culture, ses racines confucéennes d'une part, son éducation anglaise de l'autre. Ses derniers travaux visent notamment à établir un lien entre le « chi » (qui signifie le souffle, l'air) de la calligraphie chinoise et la calligraphie occidentale. Dans une allocution hier, à l'occasion du vernissage de l'exposition, Louis Souvet a rappelé que la venue de Manny Ling, qui a déjà exposé il y a deux ans à Montbéliard, est le fruit d'une collaboration entre l'université de Sunderland où l'artiste enseigne et celle des Portes du Jura. Manny Ling va ainsi intervenir, pendant quinze jours, auprès des étudiants de « Services et réseaux de communication », qui apprennent à concevoir des produits multmédia. Sans doute sauront-ils trouver dans son travail de quoi enrichir leur inspiration... A noter enfin que M. Ling donnera une conférence exceptionnelle, demain, dans le cadre de l'Université ouverte.  Expo au 8, avenue des Alliés, Montbéliard, de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h (entrée libre). Conférence mercredi à 18 h 30, grand amphithéâtre du Pôle universitaire des Portes du Jura, sur le thème « ÙLe Chi, l'esprit de la calligraphie ».