1.000 marcheurs
Une conviction et une volonté partagées par l'assemblée composée d'une cinquantaine de bénévoles. Conscient des progrès a faire, Guy Berçot analyse : « L'Arche de Bethoncourt qui accueille l'arrivée des marcheurs des différents circuits doit devenir un lieu convivial. Nous devons réussir à fidéliser les participants ». Pour ce faire, l'équipe ne manque pas d'idées. Des animations seront mises en place et déjà une salle de l'Arche sera consacrée le jour de l'épreuve à une projection de diapositives sur les éditions précédentes. Le millier de marcheurs est donc attendu pour cette nouvelle édition. Mais si ces objectifs ne sont pas atteints, « il faudra se poser la question de la pérennisation d'une telle organisation ». Tous à vos baskets !   O.V.      Le président du comité régional de randonnée pédestre, Guy Berçot, avait invité les bénévoles des associations partenaires de la Marche du Ballon d'Alsace à Montbéliard-Bethoncourt, plus connue sous l'abréviation « BAM », à la Maison du Peuple de Belfort, hier soir, afin de faire le bilan de l'édition 2002 et présenter la suivante. Chiffres à l'appui, le président présentait un bilan encourageant, même s'il regrettait « les températures caniculaires qui ont dû rebuter nombre de marcheurs en juin dernier ». Cependant, pas moins de 600 sportifs (47 % de femmes et 53 % d'hommes) ont participé aux différents circuits proposés (11, 22, 30, 40, 57 et 72 kms). La troisième édition, programmée le 22 juin prochain sera, comme l'a souligné le président, « une édition charnière » et d'expliquer : « Nous avons mis en place cette manifestation car il y avait un véritable déficit sur la région Franche-Comté en événement de ce type. L'opération est conséquente dans son organisation, le budget de 15.000 € important. Il faut maintenant prendre une dimension régionale pour affirmer cette opération comme un moment fort de la randonnée en Franche-Comté »