« Un territoire vierge »
Ses études de lettres l'avaient plutôt poussé à l'introspection : « Ce n'était pas très intéressant », lâche-t-il. Ses débuts professionnels, dans la pub, l'ont dérouté : « J'étais mal à l'aise ». « Par chance », assure-t-il, « des photographes, qui fondaient une agence de presse, m'ont embauché » : « Pendant une dizaine d'années », explique-t-il, « j'ai parcouru la planète avec Pierre Perrin. Il prenait les photos, je m'occupais des textes. C'est comme cela que j'ai musclé mon style. Et peu à peu, j'ai compris que tout ce que je récoltais allait fournir la matière de ce que je voulais écrire, dans un genre découvert pendant ces voyages : le roman policier ». « Par chance », insiste-t-il, « ça a bien fonctionné. A une époque, j'ai même rêvé de cumuler à la fois les reportages, des livres et des scénarios de films. C'était un mirage. Aujourd'hui, mes livres me prennent 95 % de mon temps ». Le dernier en date, « L'empire des loups », déjà en tête des meilleures ventes, mêle deux sujets sur lesquels il s'est longuement documenté : le cerveau et les « loups gris », ces nationalistes turcs qui défient la loi : « La mafia sicilienne ou les yakuzas sont des champs labourés. La mafia turque, c'est un territoire vierge », jubile-t-il. Les deux histoires qu'il mène en parallèle ont pour décors Paris, un hammam, près de la gare de l'Est, Istanbul et l'Anatolie. Anna, son héroïne, n'a plus la mémoire de ce qu'elle a vécu. A son visage défendant, elle est la cobaye d'une effrayante expérience. Quant au vieux flic « ingérable », rappelé de sa retraite par un cadet intransigeant, il paraît bien trop étrange pour être honnête : « Mes livres donnent l'impression d'une architecture réfléchie alors qu'elle est assez instinctive », avoue le romancier, « cÙe que je structure, ce sont mes coups de théâtre »