Bouledogue
Patient et diplomate, Jeannot est aussi un homme discret : « J'écoute pas ce qui se dit, sauf si l'on s'adresse à moi ». Pourtant, il en entend des vertes et des pas mûres quand il est derrière son bar où se mêlent bouteilles, cartes postales, jeux et objets publicitaires. « Pour enregistrer les brèves de comptoir, il me faudrait bien un magnétophone... », lance amusé le cafetier. Mais Jeannot a tout de même du caractère, comme l'atteste un dessin où il est représenté en bouledogue et où l'on peut lire : « Il est gentil mais il faut pas lui chercher les puces ». « Si j'ai quelque chose à dire, je le dis », assure-t-il. Ainsi coule la vie de bistrotier de Jeannot. Tranquille mais pas sans saveur. Même si elle est contraignante, il compte poursuivre sa mission de cafetier de campagne jusqu'à la retraite. Plus que trois ans pour venir y goûter.   Chrystelle MAHIEU      16 h, lendemain de fête, jour de grain et de grisaille à Buzy. Au coin de la route d'Etain et de la rue de l'Eglise, une imposante maison. Au Cheval blanc, peut-on lire deux fois sur le fronton. La porte est béante. Y'a de la lumière derrière les rideaux. Le café est ouvert. Regard rieur et air peinard, Jean-Louis Liévin est derrière le comptoir. Portrait d'un cafetier de campagne. Le Cheval blanc n'est point de ces fiers destriers bruyants et fringants. Avec ses chaises en bois, son comptoir aux armes du FC Metz et son poêle à fuel, il ressemblerait plutôt à une confortable et indémodable paire de charentaises. « Je viens ici depuis que j'ai 10 ans et, depuis tout petit, on m'appelle Jeannot », déclare son gérant, qui a maintenant 57 ans. Normal, ses parents tenaient la ferme d'en face. Aussi, quand en 1994, il a voulu changer de métier, la gérance du débit de boissons détenu par Maurice Tallot était une évidence. Et puis « servir un verre, c'est simple comme métier »