Déterminer le parcours
Durant les « Stages Sports Loisirs Cultures » (SSLC) du service Jeunesse, les Compagnons du Rêve confectionneront et habilleront des « grosses têtes » et les enfants dans les ateliers création dessineront des affiches et pourront préparer des petites saynètes à jouer sur le podium. La Maison pour tous prendra en charge l'achat des confettis, des sachets et des liens. L'ensachage sera fait par les Petites Frimousses les mercredis, l'association se propose de présenter quelques danses lors du rassemblement. Les affiches réalisées, une vingtaine, seront apposées dans les lieux publics par les Compagnons du Rêve les 1er et 2 mars. Le service Jeunesse se charge de l'élaboration d'un tract qui sera distribué sur toute la ville par les associations les 27 et 28 février. Concernant la sonorisation, deux sonos mobiles pour les défilés de quartiers et une sono fixe seront prévues. Les personnes chargées de la sécurité, proposées par les associations, se rencontreront le samedi 1er mars de 16 h à 17 h, pour étudier le parcours sur le terrain et préciser les endroits les plus « sensibles ».   Une grande manifestation festive se déroulera le samedi 8 mars, entre 14 h et 18 h, pour célébrer le carnaval 2003. Initiée par le service Jeunesse de la Ville et son responsable Pierre Pouvreau et par l'adjoint à l'enfance et à la jeunesse Michel Ziller, elle est organisée avec la participation de sept associations liverdunoises : Flash Rock (le groupe musical constitué de malvoyants du domaine des Eaux-Bleues), le Chêne Bleu, les Compagnons du Rêve, les Petites Frimousses, Méli-Mélo Cultures, MJC Claude-Gelée, Maison pour Tous. Le thème retenu cette année, « Les enfants du monde », autorise un grand choix de déguisements. Deux « géants », M. et Mme Carnaval, réalisés par la MJC et Méli-Mélo Cultures domineront les défilés prévus. A la MJC, dans le cadre des CLSH (centres aérés) des vacances d'hiver (du 24 au 28 février et du 3 au 7 mars), les enfants auront la possibilité de créer masques, déguisements et instruments capables de produire des sons, de participer à la fabrication de M. Carnaval et de préparer des petites animations, qu'ils présenteront sur le podium.