Prêt pour la draft
Qu'est ce qui a poussé Boris Diaw à se faire violence, à piquer son audace, à devenir plus agressif ? Peut-être un début de saison trop terne et cette blessure à la cheville début décembre contre Efes Pilsen : « Le basket pour moi est un art. Je suis de ceux qui idolâtrent Michael Jordan. J'avais alors des scrupules de jouer pour moi. Vis-à-vis de mes coéquipiers. Vous savez, je suis de ceux qui s'investissent à fond pour mon équipe, pour mon club, pour mon pays. Aujourd'hui, mentalement, j'ai eu comme un déclic. Et les bonnes performances s'enchaînant, mes doutes se dissipent au fil des matchs ». Reste la question que tout le monde se pose. A quelle place Boris Diaw est-il le meilleur ? Arrière, ailier ou intérieur ? Le Palois lui répond sans réfléchir : « C'est à l'aile, là où je suis le plus à l'aise, que je veux m'exprimer. Jouer au poste 4, c'est pour rendre service à Pau ou à l'équipe de France mais je ne veux pas qu'on me fiche comme intérieur » Et notamment du côté des scouts de la NBA. Boris Diaw est prêt pour la draft 2003. Il sait que son avenir dans la prestigieuse ligue américaine passe par son épanouissement comme ailier. Au poste 4, comme joueur intérieur en NBA, Boris est condamné par sa taille (2,01 m). En équipe de France, Alain Weisz le sait. Mais en Suède, à l'Euro 2003 où les Bleus peuvent devenir champions d'Europe s'ils récupèrent Parker, Moïso, Rigaudeau ou Abdul Wahad, Boris saura se transformer en homme d'intérieur. On vous le répète, le jeune homme a été bien élevé...   Gilles GAIHIER      NANCY. - A Nancy, sous le maillot palois, il y a trois semaines, il a stupéfié son monde. Celui des géants. On a même pensé tout bas que la blessure de Fabien Dubos trop tôt dans la rencontre, a joué en faveur de l'Elan. Fréderic Sarre n'avait pas hésité alors à lancer Boris au poste 4. Etonnant défenseur, il musela les intérieurs nancéiens, contra et punit les attaques vers le cercle d'Autry ou Hafnar. Fabien Dubos aurait-il eu le même rendement ? Offensif peut-être mais sans doute pas défensif. Et pourtant le jeune homme qui est un ailier, peut jouer arrière et flambe au poste 4, celui qu'il occupe aujourd'hui à Pau et en équipe de France en l'absence de Florent Pietrus : « Il peut surtout défendre sur un meneur américain. Même en NBA » ajoute Jacques Monclar l'expert parisien et consultant sur la chaîne sportive Sport + bien calé dans un sofa du Novotel de Douai avant France - Pologne Boris Diaw-Riffiod, fils d'Elisabeth, la grande dame du glorieux (CUC) passée par le Vesontio Besançon, semble savoir tout faire. Depuis qu'il est sorti de l'INSEP, que sa mère cherchait un club et un coach pour cultiver la nature généreuse du fiston. Elisabeth pensa bien au SLUC et surtout à Hervé Dubuisson mais à la sortie de l'INSEP, il y a maintenant trois ans, Boris Diaw-Riffiod rejoignit le pied des Pyrénées. Depuis, il travaille, il bosse mais on attendait que ce joueur éclectique, sans doute trop passeur, sans doute trop altruiste, affiche le culot de ses 20 ans. Depuis deux mois, depuis un certain match contre Barcelone, Boris a franchi un cap. Enorme contre le Barca puis à Gentilly contre le SLUC ainsi qu'à Bologne et devant Gravelines, Diaw vient de réussir en trois matchs avec les Bleus 41 points, 12 passes et 19 rebonds. Le signe du grand basketteur de demain : « et encore » fait remarquer Alain Weisz « contre La Lettonie, on l'a ménagé. Boris a une classe extraordinaire. C'est aujourd'hui un élément important de cette équipe » assure encore le coach de l'équipe de France.     « Il faut être raisonnable » _ Même après les mesures conservatoires du Conseil de la concurrence, cela ressemble à un échec ? _ Non ce n'est pas un échec ! A travers cet appel d'offres le football vient de démontrer sa valeur. Les chaînes l'ont bien compris d'ailleurs. On était à 480 millions d'euros par an, si on redescend à 420 millions il faut qu'on reste raisonnable, ce n'est pas une catastrophe. A moins qu'il y ait des choses que l'on ne connaisse pas, il faut qu'on reste solidaires. _ Il faut faire disparaître le Club Europe ? _ Mais ce n'est pas de notre fait ! Ce qui me gêne c'est que cela fait des mois qu'on en parle de ce danger. Et personne ne bronche, c'est un peu comme l'arrêt Malaja et la formation des jeunes. Vous savez dans les présidents, il n'y a pas que des saigneurs. Il est temps de tout remettre sur la table, il est clair qu'il y a un problème. Déjà avec l'ancien conseil, il y a des clubs qui ont des avantages qui n'ont d'ailleurs rien à voir avec les Coupes d'Europe. Regardez Marseille, cela fait combien d'années que l'OM ne joue plus l'Europe ? Ça me fait rire. En plus, c'est comme vendre une voiture qui ne nous appartient pas. Hors de la manne générale, certains en veulent trop. Et comme le président Thiriez a bâti son mandat sur l'éthique, il faut maintenant qu'il aille jusqu'au bout ! Recueilli par Christian FRICHET     NANCY. _ Le monde du football attend avec impatience les réunions de jeudi et vendredi. Le bureau et le conseil d'administration de la Ligue Professionnelle dédiés aux droits TV. Evidemment la récente décision du Conseil de la concurrence de suspendre l'attribution à Canal Plus va provoquer la remise à plat du dossier. Sur le plan financier, car l'inquiétude est grande dans les rangs, mais aussi sur le plan stratégique et politique. En arrière-plan, l'affrontement maintenant historique entre les deux clans du milieu, les grands et les petits, les riches et les autres, rappelle de mauvais souvenirs. Frédéric Thiriez, le président de la LFP, sait qu'il doit conserver son monde en rangs serrés pour traverser sans encombre cette péripétie délicate. L'étape ressemble à un véritable examen. Le 14 décembre, Jean-Claude Plessis, le président de Sochaux avait voté contre la proposition de Frédéric Thiriez. Aujourd'hui, il n'en tire aucune gloire mais préconise clairement encore une fois de bien resituer les enjeux et la place de chacun. _ Vous étiez parmi les sept membres du CA à ne pas avoir voté pour Canal Plus le 14 décembre... _ En la matière, je n'étais ni pour, ni contre Canal, comme mes collègues d'ailleurs. On estimait seulement qu'il fallait utiliser le délais de temps qui nous était imparti. Qu'il ne fallait surtout pas se précipiter. Le football a une vraie valeur, tout le monde le sait, dès lors j'étais partisan de remettre certains lots litigieux, notamment le lot 2, aux enchères. Nous étions sûr que le prix fixé n'allait pas descendre ! Eventuellement il pouvait encore monter. C'est la précipitation que nous n'avons pas compris. _ Les événements vous ont donné raison d'une certaine façon ? _ Attention, encore une fois, je n'ai rien contre Canal Plus qui a un réel savoir-faire sur la diffusion du football. Mais on aurait préféré un partage. Pour le reste, je regrette d'avoir eu raison. Mais je n'oublie pas que Frédéric Thiriez a su remarquablement valoriser notre produit, il a su monter au créneau et c'est tout à son honneur. _ Mais qu'est-ce qui lui a joué un mauvais tour ? _ Je pense d'abord l'influence de certains qui étaient proches de Canal Plus. Il faut parler clair, en filigrane apparaît le Club Europe (NDLR : sept gros clubs auxquels Canal Plus verse des sommes supplémentaires). C'est cela qui lui a joué des tours. Ne l'oublions pas, nous étions presque à égalité au moment du vote et nos avocats étaient d'ailleurs plutôt favorables à notre position d'attente. Maintenant on fait confiance à Frédéric Thiriez qui semble le plus qualifié pour défendre ce dossier.     Trois médailles, une place de seconde nation en Europe, une jeunesse qui s'affirme, la France conserve sa dynamique.  Stannick Jeannette a causé une jolie surprise.     NANCY. _ Le patinage français, c'est un peu le miracle permanent. A l'heure où les dysfonctionnements financiers de la FFSG sont encore montrés du doigt par la Cour des Comptes et le Ministère, à l'heure où le DTN Jean-Michel Oprendek a mis les pouces, à l'heure où il faut digérer des départs en retraite au lendemain des Jeux Olympiques, eh bien l'équipe de France revient toute guillerette des championnats d'Europe de Malmö. A la seconde place derrière l'intouchable école russe, avec trois médailles dans son escarcelle et de jolies promesses en prime. Une satisfaction collective qui fait dire à Jean-Roland Racle, le patron de l'équipe : « On serait content à moins ! ». Cette première échéance sur la route de Turin s'est même terminée en apothéose samedi lors du programme libre des garçons avec deux Tricolores sur un podium ! Briant Joubert, c'était attendu, Stannick Jeannette beaucoup moins. « En fait Stannick revient de loin. On n'était pas persuadé de sa fiabilité et de sa régularité... », avoue encore Racle qui ajoute : « La révélation est venue aux entraînements quand Stannick s'est mis à passer des quadruples sauts. Samedi il l'a d'ailleurs tenté, il s'est seulement retourné à la réception mais il ne s'est pas dégonflé... ». Le quadruple est aujourd'hui la figure quasi obligatoire chez les hommes pour espérer escalader un podium. Brian Joubert, lui, les a apprivoisés depuis un moment, il en a passé un, comme son vainqueur Evgueni Plushenko qui l'a mis en combinaison. Le Français en avait même programmé un second qui s'est transformé en triple. « La première place, c'était peut-être un peu tôt mais avec un second quadruple cela se serait joué à peu de chose. En tout cas Brian est vraiment étonnant, il supporte à merveille la pression qui était sur lui, mine de rien. Il est impressionnant par sa sérénité et sa détermination. Des qualités exceptionnelles vis à vis du milieu, des médias, de la compétition... ». En tout cas dans l'esprit des juges, Brian Joubert a rendu Plushenko vulnérable. Qui sait si un de ses jours... « Le Russe compte dix ans d'expérience, c'est cela qui l'a sauvé car je peux vous dire que je l'ai vu très mal l'entraînement... », confesse encore le patron de l'équipe de France. Joubert, lui, découvre encore mais il apprend vite. « Il peut gagner bientôt, il lui reste beaucoup à travailler mais les progrès depuis un an sont considérables. Pour l'instant tout va bien... ». Si l'argent de Joubert récompense le talent à l'état pur, celui du couple Sarah Abitbol-Stéphane Bernadis est attribué au courage. Après presque deux ans de malheurs en tout genre. « Par la force des choses, ils ont fait un programme très simple techniquement. Notamment pour Sarah. Il leur fallait retrouver la compétition et ils ont vraiment beaucoup travailler. D'ailleurs en sortant de la piste ils ont eu un petit moment de découragement, ils avaient eu l'impression d'avoir été au bout de leurs forces. Ils voulaient arrêter... », dès ce soir ils auront une conversation à froid avec Jean-Roland Racle qui compte sur eux pour les Mondiaux de Washington. Dans trois semaines. On devrait retrouver également la relève, Delobel-Schoenfelder en tête mais aussi Anne-Sophie Calvez et peut-être Petetin-Jost. Cependant la jeune Spinalienne et son coéquipier seront sans doute conviés à un nouveau test de sélection un de ses matins pour gagner leur billet pour les USA.