Galerie Bouton : treize ans d'art à la campagne
Jean-Marie Bouton fait découvrir des talents.   On pourrait penser que l'art à la campagne est une gageure irréalisable. Jean-Marie Bouton est là pour prouver le contraire, avec une galerie qui entame sa quatorzième année d'expositions en plein cœur de Maîche. L'adresse, rue de la Scierie, n'est pas le rappel de quelque installation ancienne. Cela veut dire que la galerie d'exposition met l'art à la campagne, sous la forêt Saint-Michel, à côté d'un garage automobile et d'un grand hangar où l'on exploite les grumes. Jean-Marie ne s'est pas contenté d'encadrer avec un goût certain tout ce que le plateau compte de reproductions, photos et autres gravures auxquelles chacun tient. Il a aussi, comme n'importe quel galériste, fait découvrir des talents, pérennisé des noms connus, fait venir de grands artistes et donné à cet ensemble le relief et le chic voulus avec des vernissages distingués. M. Bouton a su faire venir peintres et sculpteurs à Maîche. Il faut dire qu'il avait sur place le grand Paul Decrind qui lui donnait sa confiance et dont il expose encore à l'année des aquarelles et quelques toiles. Depuis le 10 décembre 1988, Jean-Marie Bouton encadre dans son atelier. Cette activité occupe même une place importante dans son commerce. Des milliers de cadres ornent avec goût des ouvrages de toutes sortes, y compris des canevas. Lors de la première exposition, Paul Decrind occupait tout un mur de la galerie. De l'autre côté, les peintres et sculpteurs bisontins Boillot, Fumagali, Legardeur, Truche, Ricardon et Caralp se partageaient les cimaises. Les horaires de la galerie sont les suivants : du jeudi au samedi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h (le samedi, elle est fermée à 18 h). Tél. 03.81.64.10.01 ; portable 06.81.77.14.93 ; fax 03.81.64.07.57 ; e-mail : Boutligac lub-internet. fr     Les résultats Juniors : 1. Francis Remmonnay (Bas du Fartoux), qualifié ; 2. Vincent Faivre (La Chenalotte) ; 3. et 4. Flavien et Floriane Perrot-Minnot (Les Fins). Seniors : 1. Eric Hirschy ; 2. Anaël Cassard ; 3. Nicolas Paget ; 4. Frédéric Pourchet (tous des Fins et tous qualifiés) ; 5. et dernier qualifié, Baptiste Rognon (Les Gras). La première fille arrive en 7e position, Francine Mamet (Les Fins). Autres points forts de cette journée, une démonstration d'épandage par la CUMA des Fins et le tiercé des mamelles remporté, après tirage au sort, par Dédé Taillard, des Fins. La finale départementale des jeunes pointeurs se déroulera le 11 janvier, à Bonnétage.    Le concours cantonal 2002 des jeunes pointeurs s'est déroulé aux Suchaux, dans l'exploitation de Jean-Marc Faivre-Chalon. Ouvert pour les moins de 16 ans en juniors et moins de 25 en seniors, il regroupait 47 candidats, « un chiffre record », précise Cyril Bobillier-Chaumont, qui succède à Thierry Chabod à la présidence des jeunes agriculteurs du secteur. Après les recommandations d'usage du professeur Tarrit, imprimés et stylos en main, les candidats ont observé les bassins, sacrums, aplombs, mamelles et rendu leur copie aux deux juges du jour, Gilles Mesnier de Montlebon et Claude Taillard des Fins. Avec 29 représentants, les jeunes des Fins ont raté de peu le 100 %.