Equiper la salle polyvalente
Le président Gérard Grimon remet un chèque au maire de la localité, Monique Bérard.  Une rencontre des plus conviviales a permis aux membres bénévoles du foyer rural d'exprimer leur envie de soutenir la municipalité. Présidée par Gérard, la galette des rois fut offerte à une soixantaine de personnes, remerciées par leur président les ayant qualifiées d'acteurs et de bénévoles toujours disponibles lors des manifestations organisées par le foyer rural. Durant l'année écoulée, de nombreuses activités ont été mises en place avec toujours autant de succès, l'exposition photos présentée a retracé les animations proposées en 2002. Il est évident qu'une telle réussite ne peut avoir lieu sans l'enthousiasme des bénévoles locaux et le conseil d'administration du foyer rural est toujours à la recherche de nouveaux membres, parmi les nouveaux habitants. Les fonds acquis en 2002, lors des diverses manifestations menées de front avec la municipalité, aussi bien lors de l'accueil du rallye de Lorraine à Maixe ou les festivités du 14 juillet dernier, l'acquisition d'un lave-vaisselle serait la bienvenue à la salle polyvalente. Etant fréquemment utilisateur à titre gratuit de cette salle communale, le foyer rural a pris l'initiative de participer à l'achat d'un lave-vaisselle de collectivité. Ainsi, le président Gérard Grimon a remis un chèque de 1.150 euros au maire de la localité, Monique Bérard, pour ce financement et il en a profité pour remercier les bénévoles, tout en les invitant à donner encore de leur temps libre lors des prochaines manifestations. Ce qui permettrait de songer à l'acquisition de tables et de bancs destinés aux marcheurs souhaitant se reposer sur les chemins de randonnée du secteur de Maixe. Quelques animations de grande envergure sont déjà programmées pour 2003, avec la randonnée pédestre du dimanche 20 avril, celle du VTT le lendemain (lundi de Pâques), le départ des pilotes du rallye de Lorraine prévu à Maixe le 24 avril, sans oublier le grand week-end du critérium national de VTT des 31 mai et 1er juin 2003. Cette année, le foyer innovera dans sa première brocante, le dimanche 15 juin. Toutes les rues du village accueilleront les exposants venus de tous les horizons et Gérard Grimon a déjà ouvert la liste des réservations (06.16.35.17.73).