Education physique
C'est donc un superbe cadeau de nouvelle année que les 500 élèves du canton et les 80 personnes qui y travaillent vont trouver au pied des sapins de leur vallée. Vaste et accueillante, la nouvelle architecture qui modifie le paysage va maintenant devoir subir l'épreuve du fonctionnement. L'équipe d'administration a mis toute sa compétence et son énergie pendant les congés scolaires à faire en sorte que les premiers jours se passent dans les meilleures conditions possibles, alors que les artisans serrent les derniers boulons. Le déménagement s'est réalisé comme prévu. La rue du Breuil et le nouveau carrefour rue Poincaré vont devenir des points stratégiques de la circulation en attendant la mise en service d'un giratoire et la construction d'un pont sur le Rabodeau, à hauteur de l'ancienne usine Dim. Malheureusement le problème de l'enseignement de l'éducation physique et sportive n'est pas résolu, un seul gymnase municipal est disponible pour les classes primaires et le collège. Les déplacements en car vers la salle omnisports de Moyenmoutier située à 5 km vont se poursuivre. Le sujet, de même que le financement du collège par les collectivités, est à l'ordre du jour de la réunion du syndicat scolaire de ce mardi.   Jean-Pierre LORICHON      Suite à une convention de premier rang passée le 13 avril 1999 avec le syndicat intercommunal à vocation scolaire du canton de Senones, l'assemblée départementale, par délibération en date du 7 juin 1999 a décidé la construction du collège « André Malraux » de Senones. Cet établissement prévu pour accueillir 600 élèves comprend une surface pédagogique de 5743 m2 de plancher ainsi que quatre logements de fonction totalisant 360 m2. La haute qualité environnementale ainsi que le développement durable du cadre bâti ont guidé la réflexion selon 5 axes : utilisation massive du bois, architecture harmonieuse du batiment avec son environnement, confort thermique et acoustique, création d'une chaufferie bois permettant de privilégier les énergies renouvelables, faible nuisance à la construction.