Vie quotidienne
Et leur curiosité est allée bien au-delà. Dans le domaine des arts plastiques, ils ont dessiné l'arbre et ses saisons. En musique, ils ont travaillé des chants et rythmes du printemps, de l'été, de l'automne et de l'hiver. Dans leur vie quotidienne, ils sont allés dénicher des objets ou des calendriers, ils ont pris l'appareil photo numérique pour fixer les feuilles mortes et les prés enneigés. Et le reste est à venir avec le traitement informatique de leurs écrits et la réalisation d'un cédérom qui résumera toute leur action autour de l'eau, leurs recherches sur Internet, la collecte d'articles de journaux, de cartes météo. Sans oublier le compte-rendu de la visite hyper intéressante qu'ils ont effectuée hier à la station de Météo France et qui a débuté par une redécouverte des différents instruments de mesure que les météorologues conservent « sous abri » et qui, contre toute attente, ne leur servent plus à rien aujourd'hui, les capteurs informatiques et les satellites ayant remplacé les relevés manuels. Mais vu l'intérêt des gamins et des gamines pour la visite, ils n'ont pas fini d'en parler en classe. Et le plus étonnant, c'est qu'en abordant un sujet aussi proche que celui de la météo, ils auront acquis presque sans le savoir des connaissances dans toutes les matières.   Jean-Claude MIDON      « Utilisez-vous les dictons pour prévoir la météo ? » Sylvain Le Moal, responsable de Météo-France en Meuse, s'attend pourtant aux questions les plus bizarres quand il fait visiter sa station barisienne, mais hier il s'est fait piéger par les cours moyens de la classe de Christiane Le Nozach de Ligny-en-Barrois. Scientifique, observateur et cartésien, l'homme qui étudie au quotidien cartes, courbes et images satellites pour avertir les Meusiens du temps qu'il fera au cours des huit prochains jours n'avait pas prévu que des gamins hauts comme trois pommes assimilent la météorologie à un recueil de dictons que l'on pourrait feuilleter tous les jours pour dire la pluie et le beau temps. Du coup, le patron de Météo France a joué avec beaucoup de gentillesse le « grand jeu » pour ne laisser planer aucun doute quant au caractère scientifique de son métier.