Prochain conseil communautaire
Les représentants de la CCPL se réuniront 11 février, à 18 h, à l'Espace du Sapeur à Lure. A l'ordre du jour : remplacement de Eric Houlley par Raoul Juif au bureau du conseil communautaire ; adhésion à l'assemblée des communautés de France pour 2003 ; débat orientation budgétaire ; hôtel d'entreprise artisanale (garantie d'emprunt à la SEM Action 70) ; Personnel : ouverture d'un poste ; zone d'activités de la Saline, cession de terrain à la Société de gardiennage luronne ; développement économique - approbation du plan de financement de la manifestation « Les trophées de l'entreprise » ; Renforcements de l'éclairage public Grande rue à Malbouhans, aux abords du foyer rural et de la place du Tacot à Saint-Germain, rue du Lac à Magny-Vernois et rues Louis-Pergaud, Saint-Exupéry et Mougin à Lure ; Construction du bâtiment de la CCPL ; observatoire du logement ; aménagement des plans d'eau de la Saline : acquisition à l'euro symbolique de deux parcelles et convention de passage avec la ville de Lure ; modification statuts SICTOM de la zone sous-vosgienne.     A Faurecia, Marie-Louise Ternant, prend de longues vacances, après 43 ans d'activité.  Marie-Louise Ternant entourée de ses collègues de l'atelier couture.    Si pour beaucoup les vacances riment avec été, pour d'autres elles signifient départ en retraite. Vendredi soir, Marie-Louise Ternant, a tiré sa révérence avec un peu de blues à l'idée de quitter ses collègues. « Pépette », comme tout le monde l'a surnommée à Faurecia Magny-Vernois, ne pouvait s'en aller sans offrir une petite fête ou plutôt un banquet à tous ses copains avec qui elle a vécu trois décennies. Sur les tables du réfectoire, pas moins de 34 plats étaient alignés. C'est Georges, son époux, qui a tout confectionné. « Il est en retraite de la SNCF depuis 6 ans, alors, il popote. Mais à partir de samedi, il rend son tablier de cuistot et pâtissier. Il est content », sourit Marie-Louise. Avant de comptabiliser trente ans d'ancienneté dans l'entreprise Faurecia, où elle a terminé aux « accoudoirs », Marie-Louise a travaillé chez Valentin Tricotages Mécaniques puis dans une boutique de confection luronne. Une carrière de 43 ans, qui a été récompensée par une médaille or en décembre 2001. Titulaire de son brevet de secouriste et de sécurité civile, l'ouvrière a soigné tous « les petits bobos » de ses collègues. Durant sa retraite, « Pépette » ne va pas sombrer dans l'ennui bien au contraire, elle ne sait pas si elle aura assez de temps pour tout faire puisqu'elle chante à la chorale de la Luthrelle et à la paroisse. Entre deux répétitions, elle se remettra aux travaux d'aiguilles en se lançant dans la broderie de Luxeuil. Une large place sera tout de même réservée aux voyages : « Pour mes 60 ans, mon mari m'emmène à Madère » Colette, sa complice de trente ans, « véritable amie » en préretraitée depuis deux mois, est venue fêter le départ de Marie-Louise et revoir les anciens collègues. La nouvelle retraitée est partie de l'entreprise les bras chargés de cadeaux, dont un canard en porcelaine : « Quelquefois à la chorale il y a des canards ». Au revoir « Pépette »