Règlement de comptes
L'enquête devra déterminer si la balle que l'on doit retrouver dans le corps de Nabil Chaouat provient bien de l'arme de David Audiat. Une expertise est aussi en cours sur les projectiles qui ont tué le jeune Frouardais et le chien. En toile de fond de ce meurtre, peut-être un règlement de comptes. Les relations entre les deux protagonistes étaient très tendues. A l'origine du différend, probablement le braquage à main armée perpétré à La Poste de Frouard, le 16 janvier dernier. Une somme de plus de 4.000 € avait été dérobée. Trois personnes ont été interpellées, puis écrouées à la suite de ce braquage. L'un des trois auteurs est le frère de David Audiat. Hier dans la matinée, des amis de la victime se sont rendus devant le bâtiment Max-Jacob. Tous observaient le plus grand mutisme. Les locataires de l'immeuble, choqués par le drame, ne se sont pas exprimés. Si, dans le voisinage, les uns prétendent que le quartier est plutôt calme, d'autres affirment le contraire. Comme cet homme racontant qu'il y a quinze jours, des coups de feu ont été tirés sur les portes des garages d'un bâtiment en face du Max-Jacob.   Gisèle MOUGEOT      Il régnait une atmosphère lourde, hier matin, avenue de la Libération à Frouard. Un silence pesant, qui laissait deviner qu'un drame venait de se dérouler dans cette rue. Les camionnettes de la gendarmerie, dont une de l'identification criminelle, ont averti le voisinage que quelque chose s'était passé dans le bâtiment Max-Jacob. Un jeune homme de 22 ans, David Audiat, qui habitait au deuxième étage de l'immeuble, a été abattu à son domicile d'un coup de fusil sous les yeux de sa concubine, mère d'une fillette de 3 mois. Le couple accueillait aussi cette nuit-là une nièce. Il est environ 6 h du matin, quand une personne parvient à pénétrer dans l'immeuble, dont l'entrée n'est pourtant accessible qu'avec un code. Elle frappe à la porte de l'appartement où réside David Audiat. Sa jeune compagne regarde par le judas. Elle ne voit personne. Lorsqu'elle ouvre la porte, un homme interpose la crosse d'un fusil dans l'entrebâillement.