L'enfance qui revient
Là, il peint des vaches. Que vend la galerie « Envie d'Art » à Paris, Jean-Yves Lafesse étant un des récents acheteurs. La sujet est à la mode mais Marcel voue à cet animal une véritable dévotion : « Mon père était crémier rue Battant, mes oncles et mes tantes étaient agriculteurs. » Marcel Mille a toujours gardé l'accent et pour lui, la vache « c'est l'enfance qui revient ». Voilà donc ces animaux, craie grasse et mine de plomb sur papier, accrochés dans une exposition intitulées « Histoires naturelles » réunissant des dessins, photos, peintures, sculptures, pourvu que le sujet évoque le minéral, le végétal, l'animal. « Une expo didactique et intelligente » estime Marcel Mille qui, bien sûr, a participé au vernissage. Les voilà également exposés à Saint-Dié, du 7 février au 2 mars. A l'Espace Georges Sadoul, Marcel Mille montre ses « Vaches interdites ».   Jean-Pierre GOVIGNAUX      Il s'était inscrit sur les conseils d'une amie, sans trop y croire. Marcel Mille expose en ce moment au septième Salon d'art contemporain du Jardin des Plantes, à Paris. Sur 800 dossiers, 42 ont été retenus, dont le sien. On l'a découvert à Besançon, au Théâtre Bacchus, en janvier 2002, on le voit depuis trois ans aux Annonciades de Pontarlier, Marcel Mille peint et dessine des vaches. Et comme il s'agit d'exposer au Muséeum National d'Histoire Naturelle, les vaches retenues sont occupées à.. ce que la nature nous impose parfois de manière irrépressible. Marcel Mille, qui eut Georges Oudot et Jean Ricardon pour profs aux Beaux-Arts de Besançon, a fait carrière à Paris dans la pub. Directeur artistique chez Publicis, il a « inventé » le slogan « Mettez les voiles » pour la R4 de Renault, la R5 avec des yeux, un bijou sur un blouson en jean pour Van Cleef et Arpels, les mains tendant une paire de lunettes pour Kriss... Et quand il eut l'âge de « faire l'artiste à nouveau », il s'est retiré dans sa maison de Scey-en-Varais.