Nouvelles salles de classe et d'informatique pour les élèves
La réalisation des travaux de surélévation de l'école primaire est achevée et les élèves prendront possession de ces locaux neufs à la rentrée des vacances d'hiver, le lundi 3 mars. Non seulement une salle de classe mais également une salle informatique seront opérationnelles. Le transfert de la classe sera réalisé pendant les vacances de février. Il convient d'équiper les locaux par un nouveau mobilier scolaire. Des devis ont été demandés auprès de divers fournisseurs. Le maire est mandaté pour négocier. Les montant ont été inscrits au budget 2003. Pour des raisons de sécurité, la fédération de gymnastique a adopté depuis quelques années un nouvel agrès pour le saut de cheval appelé « table de saut ». Ce matériel est imposé aux clubs qui souhaitent participer aux compétitions (coût 2.812 €). Le président du club de gymnastique a sollicité l'achat par la commune du matériel que le club lui remboursera déduction faite de la TVA. Pour assainir la route de Beaupré, une partie des eaux pluviales issues du fond supérieur a été canalisée par un fossé à ciel ouvert construit sur un terrain communal forestier de la commune de Chalèze. Ce fossé permet de rejoindre un exécutoire naturel existant à 50 m de la limite de la propriété de M. Gautherot. Afin de garantir, les intérêts de chacun, il est opportun de signer une convention avec la commune de Chalèze. Le conseil a accepté les termes de cette convention et a mandaté le maire pour signer tout document afférent. Pour raccorder les réseaux d'assainissement, entre la voie nouvelle au sud de la commune et les réseaux existants il est nécessaire d'enfouir des canalisations sur un terrain appartenant à l'association syndical libre du hameau des Rosiers. Une convention sera signée entre la commune et l'association. Les travaux de surélévation de l'école des filles sont terminés. Des modifications ont du être réalisées dans certains lots. Le maire est autorisé à signer les avenants correspondants.