Lourdeurs administratives
Au cours des échanges, les élus ont regretté, notamment, les contraintes et lourdeurs administratives retardant, voire dissuadant, la réalisation de certains projets. Mme Coutor rappelle que l'octroi de fonds publics d'Etat impose cette rigueur. De plus, il est nécessaire de mobiliser les crédits européens, auxquels elle va consacrer trois réunions en direction des élus et des différentes personnes ressources. Et le sous-préfet de conclure que le secteur, fort d'un fleuron de l'industrie française, de richesses patrimoniales, va en outre se doter d'un échangeur autoroutier. « Les raisons d'espérer et de travailler existent, et il convient aussi de cultiver l'image forte de l'Argonne. »   Pierre Plessy, président, et les membres du bureau de la Codecom Centre-Argonne ont reçu Sophie Coutor, sous-préfet de Verdun. Toutes les communes étaient représentées, y compris les communes associées par leur maire délégué. Après avoir reçu, en guise de bienvenue, des produits locaux et des livres sur l'Argonne et le Clermontois, Mme Coutor s'est mise à l'écoute des élus, et différents dossiers ont été abordés. L'économie, au travers des dossiers des entreprises Réalméca, Revault et Ghilardi, et la création de zones d'activités. Le tourisme de mémoire, en relation avec les Codecom de Montfaucon-Varennes et de Triaucourt-Vaubécourt. Mme le sous-préfet a souligné la pertinence du territoire, par rapport à l'image de l'Argonne, qui recouvre d'autres départements et régions. Le scolaire, à travers la réflexion d'une refonte de la carte scolaire pour les dix ans à venir. Les déchets ménagers et la problématique d'un coût toujours en hausse, malgré la mise en place du tri sélectif ; dossier qui se rapproche de la distribution d'eau potable et de l'assainissement. L'habitat de caractère et le patrimoine historique. La voirie, au travers des dégâts causés par les grumiers suite à la tempête de 1999, et accentués par la dérogation de tonnage accordée par décret ; la définition de l'intérêt communautaire pour les voies prises en charge par la Codecom. L'hydraulique via la mise en place d'une équipe d'entretien des cours d'eau, et l'étude lancée sur la Biesme et celle à venir sur l'Aire. Les compétences et attributions de chacun doivent être clairement définies (propriétaires riverains, communes et Codecom). Mme le sous-préfet précise qu'elle se tient à la disposition des élus pour monter et conforter un dossier, mais aussi pour affiner et clarifier les statuts de la Codecom dans ses différentes compétences.    L'Est Républicain : Christian Guérin à Cheppy, tél. 03.29.80.76.90, fax 03.29.80.70.26. Handball : cet après-midi, en coupe Meuse, les garçons moins de 16 ans jouent à Vigneulles à 14 h 30, départ à 13 h. Chorale : cet après-midi, à 17 h, à l'école de musique, rue Thiers. Karaté : demain, à 10 h 30 au dojo d'Auzéville, rassemblement des benjamins du comité Meuse. Football : en PPD, l'équipe 1 du FC Val d'Argonne reçoit Etain-Buzy au stade Henri-Ditte ; en championnat 3e division, l'équipe 2 accueille Varennes FC 3 au stade de la Biesme. Messes pour le secteur : aujourd'hui, Clermont (chapelle) et Montfaucon à 17 h ; demain, Jubécourt et Neuvilly à 10 h, Clermont (chapelle), Les Islettes et Béthelainville à 11 h 15.