« La réalité »
Christian Parra s'étonne en tout cas du pessimisme du LATTS sur la possibilité d'atteindre les objectifs de vitesse initiaux : « Moi, je ne fais pas de plan sur la comète. Je constate pour l'instant que le tram a accueilli 30.000 voyageurs par jour en décembre avec 16 rames, contre 19.000 en juin. Malgré les pannes, malgré le manque de disponibilité des véhicules. Ca, c'est la réalité. Et je n'ai pas le sentiment que les utilisateurs sont des masos ! Alors qu'on me parle de problèmes, oui. Mais cette série de critiques... ». N'empêche : ce sont bien 19 rames (hors réserve) qui seront injectées à terme sur la ligne 1, avec la bascule. Donc plus qu'initialement prévu... Réplique instantanée de Christian Parra : « 16 rames (et non 15) étaient effectivement prévues pour la ligne 1. Il en faudra plus. En raison justement du succès de fréquentation du tram. Et toutes les villes qui sont passées au tram ont d'ailleurs procédé à un élargissement du parc ou à un allongement de leurs véhicules. On ne va tout de même pas nous reprocher d'avoir aujourd'hui 30.000 voyageurs par jour »...   G. U.      « Je n'ai pas été rendu destinataire de ce rapport... ». Première réplique, hier, de Christian Parra qui, à l'énoncé des remarques du LATTS, n'a pas mâché ses mots : « C'est le troisième document du genre ! Rien n'est jamais bien. Tout est toujours catastrophique, alors que nous travaillons avec des organismes reconnus et certifiés. Ce laboratoire détient-il la vérité universelle ? Je crois qu'à un moment ce qui est excessif devient insignifiant »... Et le vice-président du Grand Nancy en veut pour preuve les caméras de rétrovision. « Il en fallait pour améliorer la visibilité des conducteurs. Et maintenant que nous avons décidé d'en mettre, c'est à nouveau des critiques. Il faudrait savoir ce qu'ils veulent ! ». Certitude : Christian Parra réfute l'idée d'une ligne de tram incapable de jouer le rôle de colonne vertébrale. « Et pour cause : dans la conception de ce réseau dit hiérarchisé, la colonne vertébrale est constituée par la ligne 1. Mais aussi par la ligne 2 ! ».