Bientôt libre
Le garçon plaide sa cause avec bonhomie et sincérité, expliquant qu'il avait demandé un crédit avec lequel il pensait payer ses achats. Entre temps, il perdait son emploi et la maison de crédit lui opposait un refus. C'est ainsi que son compte s'était trouvé à découvert. « Depuis, affirme-t-il, le livreur est venu récupérer une partie du matériel. Je ne dois plus que 1.500€ et s'il faut que je donne davantage, je paierai ! » Entre les grâces, l'amnistie et la bonne conduite, il a obtenu des remises de peines qui lui ouvriront très prochainement les portes de la liberté. Reste la conviction de Me Petament pour lui éviter « le rab » que pourrait lui valoir cette comparution devant la cour d'appel. « Il met beaucoup de bonne volonté à s'en sortir, explique l'avocate. Dès sa libération, il a trouvé un travail qui lui permettra de rembourser sa victime. » Le coté sympathique du prévenu, la relative clémence de l'avocat général et les arguments de la défense ont amené la cour à se contenter d'infliger au jeune homme une peine de six mois d'emprisonnement avec sursis mise à l'épreuve de 3 ans, impliquant l'obligation de dédommager la victime. Et le condamné est bien placé pour savoir que s'il ne respecte pas ses obligations, la sanction suivra.   Annette VIAL      Un chèque de plus de 2.896,53 € (19.000 F) malgré une interdiction bancaire pour payer le livreur d'une société par correspondance, si l'affaire n'est pas d'une gravité exceptionnelle, le casier judiciaire de ce Bisontin de 25 ans n'incite pas les juges à la clémence. Il porte en effet neuf petites condamnations et révocations de sursis qu'il purge depuis plus d'un an. « Un jour, souligne l'avocat général Bonin, il faut bien payer l'addition ! » Pour cette nouvelle affaire le tribunal bisontin a condamné le jeune homme à 2 mois ferme qui seraient amnistiés sans cet appel. Or, M. Hubert Bonin requiert une aggravation portant la sanction à 4 mois de détention ou à 6 mois avec sursis-mise à l'épreuve.     La cour d'appel a doublé la durée de la mise à l'épreuve.   Le casier judiciaire de ce frontalier mortuacien porte déjà deux condamnations pour conduite en état alcoolique. Et c'est après avoir bu une dizaine de bières qu'il est allé violer son ex-femme alors installée à Pontarlier. Lors de l'audience du tribunal, le 18 octobre dernier, il n'était pas présent. Condamné à 2 ans d'emprisonnement dont un an avec sursis probatoire et sous le coup d'un mandat d'arrêt, il était interpellé et faisait immédiatement appel de la décision. Devant la cour où il comparait détenu, il ne nie pas les faits. Il admet que, divorcé depuis quatre ans, il venait de temps à autre chez son ex-épouse pour lui imposer des relations sexuelles. Le 8 mai 1999, il la forçait une fois de plus à le satisfaire mais la jeune femme n'était plus décidée à se laisser faire. Elle avait en effet appris qu'il allait être père et se trouvait d'autant plus blessée qu'elle était stérile. A la gendarmerie, elle expliquait qu'il l'avait obligée à cette relation sexuelle malgré son évident refus. Et l'homme confirmait devant les gendarmes « qu'elle dise oui ou non, c'est pareil ! » Le psychiatre a expliqué que la victime était fragile, impressionnable, dépendante et complètement démunie en face de son ancien mari. « Je ne veux pas continuer à noircir dans la prison (sic), lance-t-il à la cour. Je voudrais être en semi-liberté pour payer la pension alimentaire de mon fils et dédommager mon ex-épouse. » « Tout ce que veut ma cliente, c'est qu'il la laisse en paix, explique la partie civile, Me Levy. On apprécie qu'il reconnaisse les faits mais il faut qu'il prenne conscience que son comportement ne peut se reproduire. » « En fait, il s'agit d'un viol, poursuit l'avocat général Bonin, et si le prévenu n'est pas devant les assises c'est en raison de la lourdeur de la procédure. Quels que soient ses sentiments, il fallait que la victime se soumette à ses exigences et au regard des faits, une peine ferme se justifie. » La cour est allée au-delà des réquisitions puisqu'elle a aggravé la sanction, infligeant au prévenu 3 ans d'emprisonnement dont 2 ans avec sursis mise à l'épreuve. Dans ce cadre, il devra indemniser sa victime (10.000€), se faire soigner et il lui est interdit de se rendre à Pontarlier.     A 27 ans, Jean-Charles Monnot ouvre un magasin de brocante à Velotte. Par vocation du commerce et goût pour le mobilier XXe siècle.  « Le truc, c'est de se spécialiser. Moi j'ai choisi de me concentrer sur le mobilier, la décoration et les objets d'art du XXe siècle. »  Photo Ludovic LAUDE   Enfant, son père l'emmenait avec lui pour écumer les antiquaires à la recherche d'objets du patrimoine régional. Ado, il s'est intéressé à l'art moderne et aux tableaux. Et le voici à aujourd'hui 27 ans qui, après avoir exercé une tripotée de petits boulots, ouvre son propre magasin de brocante, à Velotte. Une affaire que Jean-Charles Monnot prépare depuis deux ans au cours desquels il a mis à profit les connaissances acquises au cours de ses études dans la vente, affûté son sens des affaires et bien étudié le marché. De sorte que s'il s'installe maintenant dans du dur, c'est avec la conviction « qu'il faut être spécialisé et toujours se tenir au courant des nouvelles modes et tendances pour ne pas louper le coche. » En l'occurrence, il a choisi de se focaliser sur les objets et le mobilier XXe siècle. Le champ est des plus vastes mais il l'a déjà bien défriché en se documentant et en se constituant une première clientèle. « Pour l'instant, ce sont surtout des gens assez jeunes ou branchés qui aiment changer régulièrement de mobilier. » Son choix de se lancer dans la brocante ? « A l'origine, c'est par amour des objets. Sinon, j'aime ce métier pour son indépendance et le fait de pouvoir donner un style à son commerce. Sans compter qu'on apprend tout le temps. » Le plus difficile ? « C'est de trouver l'objet rare. Et pour cela, il faut beaucoup étudier et voyager. Vous savez, la brocante, c'est un domaine très vaste, ça va des chiffonniers aux marchands d'art, sachant qu'il n'y a aucune école qui prépare au métier de brocanteur. Il faut donc sans cesse élargir sa culture. »  La brocante de Jean-Charles Monnot, 45, chemin des Journaux à Velotte, ouvrira ses portes à partir de demain les lundi, mercredi, vendredi et samedi de 14 h à 20 h. tél. 06.75.23.13.34.