Deux semaines pour guérir
Peu en réussite samedi soir, Gregor Hafnar et Franck Mériguet (6 points seulement à eux deux), sur qui l'on comptait pour débloquer la situation dans le jeu extérieur, sont également loin d'avoir eu l'apport escompté. Quant à Masingue, rapidement nanti de quatre fautes, il est apparu émoussé, fébrile et maladroit (6 balles perdues). Comme si l'international payait le contre-coup de ses efforts généreux consentis depuis le début de cette saison. Bref, habitué à souffler le chaud et le froid, le SLUC n'aura pas trop de deux semaines pour recoller les morceaux avant la venue de Dijon. Encore qu'avec les sélections de Masingue, Hafnar, Lokhmanchuk et Garcia, appelés à défendre cette semaine les couleurs de leurs pays respectifs, l'équipe nancéienne ne sera pas au complet à l'entraînement avant le début de la semaine prochaine. Loin d'être idéal. Et Dieu sait pourtant qu'elle a du pain sur la planche pour retrouver ses automatismes et son efficacité...   Jacques VINCENT      BOURG. _ (De notre envoyé spécial). Le SLUC avait pris un coup de froid face à Pau-Orthez. Un simple refroidissement, pensait-on. Le voyage à Bourg allait lui fournir l'occasion de se refaire une santé. Mal vu. En réalité, le mal a empiré. Jamais cette saison, l'équipe nancéienne n'avait montré un aussi piètre visage. Une défense gruyère, une attaque sans percussion, un défaut chronique d'organisation, un manque d'inspiration et de combativité. Mais surtout, la faillite totale du collectif. Voilà quelques-unes des raisons essentielles du véritable fiasco de Vincent Masingue et de ses partenaires face à la lanterne rouge. Sur le papier pourtant, il n'y avait pas photo entre la jeune équipe bressane au budget très limité et la formation nancéienne riche de quatre internationaux et d'un banc fourni. C'était oublier qu'à défaut de stars, les Bressans ont un cœur énorme et une envie de se battre comme des forcenés pour survivre. Des vertus que ne possédaient manifestement pas samedi soir des Couguars, totalement dépassés par les événements dans un final débridé. Malgré leur médiocrité, les joueurs de Sylvain Lautié pouvaient encore espérer rafler la mise lorsqu'après six tentatives infructueuses, Franck Mériguet trouva enfin la cible et replaça les siens en tête à six minutes de l'échéance (58-60). En d'autres temps, le SLUC aurait su gérer la situation.