« La crèche comtoise »: des acteurs épatants
« La Crèche comtoise » que vous applaudirez ce dimanche après-midi à 15 h 30 en salle Saint-Michel a été jouée hier soir, remportant un énorme succès. Vous y retrouverez les acteurs suivants : Pierre-François Cartier dans Barbizier, Denis Carter dans le Compare, Aline Cartier dans la Naitoure, Bernard Degois dans Frère Blaise, Daniel Billod-Morel dans Père Danapio, Françoise Bore dans sœur Angélique, Alain Ménigoz dans l'avocat Bartholo, Hélène Degois dans la Tousseuse, Thomas Cartier dans Le Magnin, Guillaume Mauvais dans le ramoneur, Anne-Lise Malivernay dans la Coquette. Les rois Mages sont Jean-Claude Cartier, Guy Malivernay et David Romain. Les bergers sont André Perriot-Comtoise et Cyril, Florian, Eloïse, Julia, Laura, Loriane, Loïc, Oucelia, Pierre et Quentin, les anges sont Marie Gigandet et Antoine, Camille, Claire, Clarisse, Louis, Louisa, Louise, Marie et Thimothée. Les pages : Aurélien, Gaëlle et Roseline, les diables : Roméo Houser et Pierre et Quentin. Le prédicateur est Christophe Journot, la Sainte-Vierge est Marie-Colette Châtelain, Saint-Joseph est Gaby Châtelain. La mise en scène est d'Abel Bernardot. Les décors sont de Paul Decrind. Les chants sont interprétés par les choristes de la chorale Saint-Michel.   Fermeture de classe : le conseil d'école demande audience à l'inspecteur d'académie Le conseil d'école de l'école Louis-Pasteur de Maîche s'est réuni jeudi. Après avoir débattu de différents points relatifs au fonctionnement de l'école et des différents projets en cours (classes découvertes à Mouthe, séjour à Lamoura, voyage d'étude pour les CM), le conseil « constate et déplore que le départ des aides-éducateurs ne permette plus d'organiser tous les travaux de groupes entrave les possibilités de sorties ». A la suite de la proposition de fermeture de la classe d'intégration, CLIS pour la rentrée prochaine, le conseil d'école « constate que l'Education nationale semble se désengager du problème de l'intégration scolaire sur le secteur de Maîche (16 communes). Aussi, afin d'exposer la situation qui lui paraît inacceptable autant qu'intolérable », le conseil d'école demande audience à l'Inspecteur d'académie la semaine prochaine.