Label salvateur
Au plus fort de la crise, la consommation de viande bovine avait chuté de presque 40 %. Elle a repris du poil de la bête mais reste toujours inférieure de 8 % à son niveau de 1990. Aujourd'hui, la Lorraine produit 70.000 tonnes de viande bovine par an, en consomme 53.000. Un gros progrès. Grâce, en partie à la mise en place, dès 1992, d'un label « Lorraine Qualité Viande » qui assure la traçabilité. « Au tout début des années 90, les Lorrains ne consommaient que 25 % de la viande produite en Lorraine » rappelle François Thomas, Président de la Chambre régionale d'agriculture en même temps que de « Lorraine Qualité Viande » Beaucoup de convertis, hier, dans la salle. Jean-Louis Cuny, responsable de la restauration de Cora Houdemont ne se fournit, dit-il, qu'en viande lorraine. « C'est pour répondre à la demande du consommateur. Lorsque la crise est arrivée, on a fait en sorte de ne pas perdre de parts de marché. Tout de suite l'enseigne s'est engagée dans la filière lorraine.» Sylvie Schlitter-Ballée, conseillère municipale à Nancy, rappelle pour sa part la viande de bœuf disparue des cantines des maternelles et écoles primaires, au plus fort de la crise. Puis la reprise, depuis septembre 2001.Ù « Le bœuf a été réintroduit dans les cantines par la filière Lorraine Qualité Viande. Il est servi une fois par semaine aux enfants ». Tout n'irait donc pas si mal, si Gérard Renouard ne déplorait l'actuel goût des consommateurs pour les « jeunes bovins » fournisseurs de tendres biftecks et de rôtis fondants, au détriment d'individus un peu plus vieux fournisseurs, eux, de pot-au-feu ou mirotons savoureux. Mais, voilà, le temps manque aujourd'hui, pour mijoter tout ça.   Rachel VALENTIN      Ne l'ébruitons pas. Tous les lycées et collèges de Meurthe-et-Moselle servent de la viande belge dans leurs cantines. Après tout, elle ne doit pas être mauvaise non plus. En tout cas, elle était moins chère et c'est ce qui a emporté le morceau. C'est pour essayer de ramener dans leur giron les brebis égarées que les professionnels lorrains de la viande bovine multiplient l'information, organisent colloques et réunions, causent à l'envi de traçabilité, sécurité, qualité. Ils l'ont fait hier, devant un parterre de 150 responsables de la restauration collective, avant d'emmener la moitié d'entre eux dans une exploitation de la grande banlieue. Des gens à soigner. La Lorraine représente 10.000 tonnes de viande bovine en restauration hors domicile, soit l'équivalent de 118 millions de repas. Désormais, la crise de la vache folle, séisme qui a traumatisé la profession, est loin. Mais les enjeux demeurent. « On a retrouvé le niveau de consommation d'avant la crise dans le commerce traditionnel ou les grandes surfaces. Mais les responsables de cantines, les patrons de cafétérias, tous ceux qui s'occupent de restauration hors foyer, sont dans une logique d'achat au meilleur cours, donc, souvent de viande pas française. Notre rôle est de les inviter à prendre en compte les éleveurs français, et si possible lorrains », dit Gérard Renouard, responsable de la FDSEA.