Sochaux-Forbach reporté...
MONTBÉLIARD. _ Le match de CFA qui devait opposer Sochaux (2) à Forbach cet après-midi a été reporté en raison des conditions météorologiques difficiles. Mecha Bazdarevic avait cependant programmé hier soir une petite opposition sur la pelouse synthétique du centre de formation de Seloncourt. Un exercice auquel ont participé les professionnels non retenus par Guy Lacombe, à savoir Trapasso, Zaïri, Daguet, De Carvalho, Manac'h, Crucet, Boudarène et Quevedo. Un match amical contre Vesoul pourrait aussi être organisé mardi prochain à 19h sur les installations du club vésulien.    Adel Chedli et Omar Daf devront être opérés de la cheville dans quelques jours. Le premier sera indisponible plus de deux mois.   MONTBÉLIARD. _ Les rendez-vous ont été fixés hier matin : Adel Chedli et Omar Daf seront opérés d'une cheville le lundi 20 janvier par le professeur Jean-Henri Jaeger à Strasbourg. Chedli avait déjà subi une intervention à la cheville gauche à Saint-Etienne, il y a trois ans, sur le tendon jambier postérieur pour être précis. Depuis plusieurs mois, le milieu de terrain doubien se plaignait cette fois de l'autre cheville. Un examen (IRM) pratiqué en début de semaine a révélé que le tendon de la cheville droite était très enflammé. Pour le professeur Jaeger, il menaçait même de se fissurer si l'opération n'était pas pratiquée le plus vite possible. L'intervention consiste à ouvrir la gaine du tendon afin de procéder à un nettoyage et à enlever éventuellement la zone inflammatoire. Adel Chedli pourra reprendre la course environ six à huit semaines après l'opération. Omar Daf sera lui aussi opéré de la cheville droite le même 20 janvier par le professeur Jaeger. On se souvient qu'avant d'être gravement touché au genou gauche le 9 novembre lors d'un match au Parc des Princes face au PSG, le défenseur international sénégalais avait dû s'arrêter une vingtaine de jours au mois de septembre. Touché lors d'un contact rugueux sur le terrain de Rennes un sinistre 11 septembre, Omar souffrait alors d'une entorse et d'un arrachement ligamentaire. Depuis, malgré la guérison, il avait l'impression que ses tendons « flottaient » dans cette zone. C'est pourquoi son immobilisation forcée en raison de l'opération qu'il a subie au genou, sera mise à profit pour soigner également cette cheville. Une intervention qui n'entraînera aucun contre-temps sur la rééducation globale du défenseur latéral du FC Sochaux qui effectuera un deuxième stage fin avril à Capbreton. Les dirigeants sochaliens vont étudier la possibilité de faire appel à un renfort. Outre Laurent Charvet, mis à l'essai depuis le début de la semaine, d'autres pistes pourraient être étudiées rapidement...