Sans tirer un coup de feu
Mais cette attitude pourrait être adaptée en fonction de ce que fera ou ne fera pas Saddam Hussein. Tout changerait s'il prenait au leader irakien l'envie de jouer avec le feu ou d'expulser par exemple les envoyés de l'ONU. Alors, aucune option ne serait exclue. En attendant, ces inspections, selon Paris, sont un système efficace qui a fait ses preuves. La première vague, après le conflit de 1991, avait permis de mettre hors d'état de nuire plus d'armes de destruction massive que la guerre du Golfe... Jacques Chirac l'a précisé lui-même dans une interview à ÙTime Magazine. Il le souligne auprès de ses visiteurs. Sans la pression des 150.000 militaires américains déployés dans la région, le dictateur de Bagdad n'aurait peut-être pas obtempéré. Autrement dit, les Etats-Unis, si le désarmement arrive à son terme, pourraient gagner sans tirer un coup de feu, et sans perdre la face. Hypothèse d'école. C'est Saddam Hussein dont George Bush veut se débarrasser. « S'[il] pouvait disparaître, ce serait certainement le meilleur service qu'il pourrait rendre à son peuple et au monde », a confié le chef de l'Etat au magazine américain. En cas de conflit, l'un des risques majeurs avec une recrudescence du terrorisme serait l'éclatement du pays. L'idée américaine que la démocratie, après la chute du régime irakien, irait submerger le monde arabe, est même jugée simpliste par Paris. Les Etats-Unis, en outre, ne semblent pas avoir approfondi la manière dont ils envisagent de maîtriser la situation, après une guerre éventuelle. Des dangers et des incertitudes qui apportent pour le moment de l'eau au moulin à la position française.   Michel VAGNER      A l'Elysée, ce dimanche, les roses ont la couleur du soleil d'Austerlitz mais le ton n'est pas à crier victoire. La guerre n'est pas écartée. Elle reste en suspens, si la paix a marqué des points après ce qui fut la semaine de la France. Considérée comme « minoritaire » par les Etats-Unis qui ne veulent voir qu'une seule tête, ne s'est-elle pas offerte vendredi à l'ONU un succès diplomatique aussi rare qu'applaudi ? Douze des quinze membres du Conseil de sécurité favorables à la poursuite de la mission des inspections de désarmement : Colin Powell, le secrétaire d'Etat américain, n'en est pas revenu. Samedi, le raz-de-marée des antiguerre n'a fait que conforter la nouvelle donne.