Pauline Carradoré truste les sommets
Pauline Carradoré est première du département en escalade.  Agée de 12 ans, Pauline Carradoré a participé le week-end dernier aux championnats régionaux d'escalade à Champigneulles. Elle est revenue avec le titre de championne du département, se classant à la première place, et deuxième régionale en catégorie Benjamine. Une qualification qui lui vaut l'honneur d'être prise dans l'équipe départementale, c'est-à-dire qu'elle sera suivie par un éducateur Brevet d'Etat à raison d'une fois par semaine à Nancy, dans le but de la former à un plus haut niveau que celui du club local, avec davantage de techniques. Une compétition assez difficile dont Pauline est sortie avec tous les honneurs : « Il faut grimper le plus haut possible, arriver en bout de parcours », explique-t-elle. « Il y a une première voie de qualification puis une seconde et les meilleures poursuivent la compétition. Ceux qui sont les mieux placés continuent pour accéder en demi-finale puis en finale ». Pour la demi-finale, un ouvreur montre les passages et les mouvements à faire puis les monteurs se voient grimper les uns après les autres. Quant à la voie de finale, celle-ci se fait à vue (les candidats sont placés avant en salle d'isolement pour ne pas repérer les voies). Durant 3 minutes, ils observent, imaginent les éventuels passages et font leurs preuves, sans connaître le parcours des autres ». Il faut avoir déjà un bon niveau pour faire le parcours de finale et de nombreux adultes n'arrivent encore pas à l'atteindre. Pauline pratique l'escalade depuis l'âge de 5 ans : « Alors qu'elle venait à la salle des sports pour faire de la danse, elle a vu les jeunes sur les murs d'escalade et d'emblée, a été attirée par cette discipline, explique Sylvie Carradocé, sa maman, qui initie d'ailleurs sa fille et les jeunes de son âge » Pauline a découvert la compétition à l'âge de 6 ans, en catégorie poussine et a déjà remporté deux titres de championne départementale en 99 et 2000. « Je m'entraîne chaque vendredi, samedi, et le dimanche en salle avec ma mère à Nancy, précise Pauline, qui fait aussi de la gymnastique. » Une passion partagée avec sa mère, qui a découvert l'escalade à peu près en même temps : « Cela m'a plu et sans se concerter, nous avons eu toutes les deux l'envie de pratiquer et c'est ainsi que j'ai commencé une semaine après elle » dit Sylvie. Pauline accompagne sa mère dans des sorties en falaise à Audun-le-Tiche, Lérouville, ou dans les Vosges où les sites sont nombreux. Elle compte bien pratiquer ce sport durant de nombreuses années encore.   Muriel MANCIAUX