Tenir les rênes
Benoît Dutoit milite pour que le secteur cheval se prenne en main.  Les chevaux et cavaliers français n'ont jamais gagné autant de médailles qu'en 2002 dans pratiquement toutes les disciplines olympiques. Derrière ces performances, existent une multitude de métiers et une véritable activité économique : 1.000 éleveurs de chevaux et poneys de selle et de trait, dont 300 étalonniers, 216 marchands de chevaux, 3.531 établissements affiliés à la Fédération Française Equestre (FFE) où sont licenciés 447.139 cavaliers. Paradoxalement, cette activité agricole, longtemps considérée comme marginale, ne connaît aucune inter-profession semblable à celle du lait ou des éleveurs bovins. Les choses sont en passe de changer depuis que Benoît Dutoit, président de la FIVAL, la jeune fédération inter-professionnelle du cheval de sport, de loisir et de travail, a pris son bâton de pèlerin depuis son Gers natal. Passage à Laxou par la Chambre d'Agriculture où une journée d'information a réuni une trentaine de techniciens, ingénieurs, formateurs intéressés par le cheval et son développement. - Pourquoi rassembler le monde du cheval ? - C'est un besoin. On ne peut pas avancer dans une réflexion économique d'avenir sans se connaître et travailler ensemble. La richesse qu'apportent les hommes et les femmes du monde équestre, est formidable et complémentaire. - Qui concernez-vous ? - Nous mettons autour d'une table les éleveurs représentés par la fédération cheval de la FNSEA, qui regroupe pratiquement toutes les races de chevaux, l'association syndicale des étalonniers, la chambre syndicale du commerce des chevaux de France (les marchands de chevaux), le groupement hippique national (qui rassemble les centres équestres). L'univers du cheval se professionnalise, s'engage dans une logique économique, une démarche de qualité. Tous les établissements, toutes les entreprises d'équitation privées ou associatives, les éleveurs et les marchands vont suivre la même démarche. Cette inter-profession va nous donner une indépendance de parole, de gestion, et nous permettre de prendre les décisions qui nous concernent en partenariat avec l'Etat, à travers les haras nationaux qui vont devoir s'adapter à nos besoins. En Lorraine, ils l'ont compris, en mettant leurs locaux à disposition de tout le monde. - Est-ce une révolution dans le monde équestre ? - Oui, parce que nous allons sortir d'une logique dominée par l'Etat pour passer à une logique professionnelle et un partenariat entre tous les intervenants du secteur. Il pourra intégrer des maréchaux-ferrants jusqu'aux éleveurs et centres équestres qui poussent déjà pour que l'activité cheval retrouve un statut agricole. Propos recueillis par Frédéric CLAUSSE