Plus de 9.000 réservations !
BESANÇON. _ Par la force des choses, le BRC a finalement fait bon le choix de jouer au stade Bonal à Sochaux pour accueillir le PSG, dimanche à 17h. Plus de neuf mille billets, soit trois mille au-dessus de la capacité du stade Léo-Lagrange à Besançon, sont d'ores et déjà vendus. Il reste encore des places disponibles dans toutes les catégories sur les différents points de vente. A Besançon, elles peuvent être réservées au palais des Sports jusqu'au vendredi 3 janvier à 17h, ainsi qu'à la Brasserie des Voyageurs, avenue du Maréchal Foch, les vendredi 3 et samedi 4 de 10h à 22h. Au stade Bonal, une permanence sera assurée le samedi de 10h à 18h, puis le jour du match, de 15h à 17h.    Quid de la recrue ? Le discours est franc, honnête. Heureusement, le coach bisontin ne tombe pas dans la suffisance. Il n'oublie pas non plus la faute évidente non sanctionnée sur Erwan Bouvier à la dernière seconde du choc contre les Champenois : « Nous ne serions qu'à un point de Reims, toujours dans les clous... ». Les aléas en ont voulu autrement. Et Besançon et son million et demi d'euros court toujours après des Rémois (1,048 million d'euros) qui, un an après Vichy, prouvent que les vertus collectives peuvent encore prendre le dessus sur une somme d'individualités pourtant logées à meilleure enseigne... Pour tenter de redresser la barre, le club bisontin va une nouvelle fois mettre la main à la poche dans les jours à venir. Pour pallier les insuffisances remarquées dans le jeu intérieur depuis le mois d'octobre, les blessures de Coqueran ou l'éclosion sans cesse retardée de Traoré, le BBCD s'est activement mis en quête d'un pivot français ou Bosman. Une recrue qui devra être qualifiée entre le 18 janvier et le 8 février. « Pour l'instant, il existe beaucoup de pistes tangibles. Mais nous avançons prudemment. Certains joueurs reviennent tout juste de blessure », constate André Mulon, discret sur les noms des renforts potentiels. Echaudé par l'exemple Luka Pavicevic la saison passée, le président du BBCD avance à petits pas. Débarqué sur les rives du Doubs avec un CV dépassant l'entendement, l'ancien triple champion d'Europe sous le maillot yougoslave de Split n'avait strictement rien apporté au BBCD. Les articulations rouillées, il avait passé le plus clair de son temps sur le banc. Les supporters les plus optimistes évoqueront la pioche N'Kembé, beaucoup plus fructueuse. Depuis que l'ex-joueur de Levallois a renfilé le maillot franc-comtois, Besançon n'a connu qu'une seule défaite (« stupide au vu du match », dixit Thibaud) à Epinal. La montée en puissance de Besançon aperçue ces dernières semaines constitue la principale source de confiance avant d'enchaîner quatre matchs à hauts risques courant janvier. A commencer par Brest, demain, souvent difficile à manœuvrer dans sa salle. Mais la réception de Châlons-en-Champagne, mal en point ces derniers temps, le déplacement à Mulhouse et l'accueil d'Evreux, « la » déception du début de saison, constitueront autant de matchs au couteau. Si le BBCD ne veut pas être contraint de préparer les play-offs dès la fin du mois, comme ce fut le cas sous la courte ère Maucouvert, il est nécessaire de poursuivre le redressement entrevu avant la trêve...   Bastien GORMOND      BESANÇON. _ Les Bisontins ont-ils digéré les quelques jours de repos accordés durant la trêve des confiseurs ? Le retour tardif de Preston Shumpert, resté plus longtemps que prévu outre-Atlantique, n'est en tout cas pas de nature à rassurer. En nette perte de vitesse après un passage éblouissant avec plusieurs pointes à trente points et plus, l'ailier américain n'avait sans doute pas besoin de ça avant d'entamer avec le BBCD un mois de janvier pour le moins draconien. « J'étendrais ce constat à la fin de saison entière », glisse même André Mulon, conscient que ses troupes ont accumulé du retard à l'allumage. L'avance prise par Reims, leader avec une seule défaite au compteur, n'est pas de nature à rassurer le staff doubien. Pascal Thibaud en tête : « Rattraper cette équipe releverait de l'exploit. Mais le coup est encore jouable. Compte tenu des pépins que l'on a connus, des carences que l'on a affichées, on est à notre place ».