AU CINEMA AVEC LUNEVILLE-ACCUEIL
Mardi 21 janvier, à 20 h 30, « Le papillon » avec Michel Serrault. Grand collectionneur, Julien part à la recherche de l'isabelle, un papillon de nuit dont la beauté n'a d'égal que la rareté. Un périple de rêve dans les montagnes du Vercors s'annonce. Mais c'est sans compter sur Elsa, 8 ans, délaissée par sa mère, et qui, sans le lui dire, a décidé de faire partie du voyage...     Il a été élevé au grade de Commandeur dans l'Ordre National du Mérite.  Le médecin colonel Délivré au moment de la remise de la médaille au colonel Esselin.    C'est entouré de ses pairs et devant un parterre de quelque 180 invités, militaires en activité ou en retraite de tous rangs, civils de toutes qualités, au premier rang desquels on remarquait le général Bagaria, le sous-préfet Jean-Pierre Balloux, le maire de Lunéville Michel Closse, les trois conseillers généraux du secteur, Yves Willer, Alain Verdenal et Jacques Lamblin, que le colonel Bernard Esselin a reçu la cravate de Commandeur de l'Ordre National du Mérite. C'est le médecin-colonel Délivré, président de la section d'Entraide de la Légion d'Honneur de Meurthe-et-Moselle, choisi pour parrain, assisté par Christophe Esselin, capitaine au 13e régiment de Dragons parachutistes de Dieuze, et récent titulaire de la Légion d'Honneur, qui eut l'unique privilège de lui remettre cette prestigieuse et rare décoration. Et c'est avec le talent et le brio qu'on lui connaît que le médecin-colonel Délivré a retracé le superbe et hors-normes parcours militaire d'un « homme qui s'est fait lui-même, véritable autodidacte, qui, sous le 1er Empire, aurait pu connaître un destin semblable aux maréchaux d'Empire Ney et Lefebvre », a t-il conclu dans un raccourci historique hardi et élogieux. Mais la vie de Bernard Esselin ne s'est pas arrêté en 1982 lorsqu'il a pris sa retraite avec le grade de colonel. Il ne va pas se retrancher dans son « pré carré » du village d'Haudonville, bien au contraire. Pour lui, cette cessation d'activité n'est pas une fin, mais le début d'un nouvel engagement au profit des générations plus jeunes, de l'institution militaire et du travail de mémoire. Il participe ainsi aux activités des réserves de 1984 à 1989 en tant qu'adjoint au général commandant les Transmissions de la zone Est, et obtient quatre témoignages de satisfaction à l'ordre de la division. Parallèlement, il préside, de 1984 à 2000, le groupement départemental de « L'Epaulette », amicale d'officiers non issus de Saint-Cyr. Vice-président du groupement des associations patriotiques depuis dix ans, président enthousiaste et dynamique du comité lunévillois de la société d'Entraide des membres de la Légion d'Honneur depuis 1993 (90 adhérents), délégué régional « Lorraine » des promotions Saint-Cyr Coetquidan 1954-1956, il n'a pas délaissé son village d'Haudonville où il accomplit son troisième mandat de conseiller municipal. Marié à Claudie, ancienne pensionnaire de la maison d'éducation de la Légion d'Honneur en tant que pupille de la Nation, père de quatre enfants, grand-père de dix petits-enfants, Bernard Esselin a réussi un beau parcours militaire et « civil ». C'est pourquoi il est un modèle pour les générations montantes, mais aussi pour tous les « seniors » qui, arrivés au terme de leur vie professionnelle, doivent se persuader qu'ils peuvent encore apporter beaucoup à la collectivité et à leurs proches.    Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Mme Ducret, 23 avenue Pierre Sémard à Blainville ; Said des Trois-Rivières : permanence 1 rue du Presbytère, tél 03.83.75.94.50. Mission emploi : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21 rue Saint-Dominique. CCAS : de 9 h à 11 h 30 et de 15 h à 18 h en mairie. INES : de 9 h à 12 h, 21 rue Saint-Dominique. Emploi-jeunes : de 14 H à 17 h, 21 rue Saint-Dominique. Kiosque IJ : de 16 h à 18 h, 21 rue Saint-Dominique. Coffre des découvertes : de 14 H 30 à 16 h 30 à la MFC. FGRCF : de 17 h à 18 h 30, bâtiment C, entrée A, 4 rue du Grand Pré à Damelevières. Mutuelle générale des Cheminots : de 17 h à 18 h 30, 2 rue du Grand Pré. Centre médico-social : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h au Rampeux.