Précision: Sodexho
Concernant le procès de Jean Charbonnel au tribunal correctionnel de Brive, nous avons publié le 22 janvier une dépêche de l'AFP qui citait, à tort, le nom de la Sodexho indiquant cette société « est impliquée » dans les faits jugés. La Sodexho fait savoir que cette information était erronée puiqu'elle n'a jamais géré le marché de la cuisine centrale de la ville de Brive.   Réunion des partis de gauche. - Le Parti socialiste devrait se réunir cet après-midi avec ses partenaires de gauche au siège du PS pour organiser la riposte au projet de réforme des modes de scrutin européen et régional. L'invitation a été lancée au Parti communiste, aux Verts, au Parti radical de gauche, au Mouvement républicain et citoyen (MRC, chevènementiste) et à l'Association de la gauche républicaine (AGR, ex-chevènementiste). Demain matin, à l'initiative du PCF, se réuniront place du Colonel-Fabien les mêmes formations plus la Ligue communiste révolutionnaire (LCR) pour évoquer une initiative précise. Corinne Lepage saisira la Cour européenne. - Ancienne ministre d'Alain Juppé et présidente du mouvement écologiste Cap 21, Corinne Lepage envisage de saisir la Cour européenne des Droits de l'Homme si le projet gouvernemental sur la réforme des modes de scrutin européen et régional est voté par le Parlement. Cohn-Bendit : « Ùla panzer division de l'UMP ». - L'eurodéputé Vert Daniel Cohn-Bendit dénonce le projet de réforme du mode de scrutin des élections européennes. « Nous sommes tous stupéfaits de constater que, non seulement Juppé arbitre à la place de Raffarin mais, qu'en plus, la panzer division de l'UMP veut imposer par tous les moyens la bipolarisation de la société française. » Daniel Cohn-Bendit appelle Jean-Pierre Raffarin à ne pas se mettre « à la botte du secrétaire national d'un parti ». « A quoi bon des négociations avec les partis politiques si, en fin de compte, on se couche sur le paillasson de M. Juppé ? »     Disparu depuis trois semaines, il a été découvert dans le coffre de sa voiture.   Le député algérien Abdelmalek Benbara, qui avait mystérieusement disparu depuis trois semaines en France, a été retrouvé mort à Paris dans le coffre de son véhicule hier. Le cadavre avait les chevilles liées. La voiture non fermée à clé était garée devant le 13, avenue Hoche (VIIIe arrondissement). Dans les effets de la victime, les policiers ont retrouvé les papiers d'identité du député. La mort du député du Front de libération nationale (FLN, ex-parti unique actuellement au pouvoir), remonterait « apparemment au jour où le député a disparu ». Seule l'autopsie du corps, dont les résultats pourraient être connus aujourd'hui, pourra déterminer avec précision les circonstances et les causes de la mort. L'homme politique, domicilié à Saint-Chamond (Loire) et possédant un pied-à-terre à Paris, avait disparu depuis le 9 janvier. Son épouse et un ami avaient signalé sa disparition à la police. Le député se trouvait dans la capitale au moment de sa disparition, où il avait rendez-vous avec cet ami. La Brigade d'enquête sur les atteintes à la personne (BEAP) de la PJ parisienne avait été saisie de l'affaire. L'enquête avait été ensuite confiée à la brigade criminelle qui n'avait exclu aucune hypothèse sur cette disparition, la piste politique n'étant cependant pas privilégiée. Le consulat général d'Algérie à Paris avait été avisé de cette disparition par l'ami de M. Benbara qui devait le rencontrer vendredi 10 janvier à Paris. Cet ami avait fait part de sa préoccupation auprès de l'épouse de M. Benbara qui n'avait plus de nouvelles de son mari, elle, depuis le 9 janvier. L'ami du député algérien et son épouse ont été entendus par les enquêteurs ainsi que d'autres proches. Les policiers ont appris, au cours de leurs investigations, que M. Benbara avait un enfant, âgé d'une dizaine d'années, dont la mère était une élue de Nanterre (Hauts-de-Seine) tuée au mois de mars 2002 par Richard Durn en plein conseil municipa.l. Abdelmalek Benbara était depuis mai dernier l'un des deux députés de l'Assemblée nationale algérienne représentant les Algériens vivant en France