« Aucun regret »
L'ex-Lensois voue un immense respect au célèbre gardien au catogan : « C'est une légende vivante d'Arsenal » Mais ça ne signifie pas que les vendanges britanniques du Bourguignon d'origine, grand amateur des vins de sa région, ne donneront pas un grand cru. D'abord, Seaman a 39 ans. Et puis, un statut de figure emblématique ne constitue pas une assurance tous risques. L'ancien ange-gardien du stade Félix-Bollaert vient d'ailleurs de le constater à ses dépens. La maison Sang et Or, il l'a quittée par la petite porte, après avoir pourtant été l'un des chefs de chantier l'ayant superbement rénovée. L'un des hommes qui, durant les dix dernières années, a construit le palmarès du club (titre en 1997-98, Coupe de la Ligue la saison suivante). « J'espérais que l'histoire se terminerait mieux. Qu'on me témoignerait plus de considération. Quoi qu'il en soit, je n'éprouve aucun regret. Je m'étais fixé une ligne de conduite, je l'ai respectée. Jouer un personnage, faire du cinéma, ça ne m'intéresse pas ». Guillaume Warmuz restera également lui-même à Arsenal. « Pas question de ressembler à David Seaman », plaisante-t-il. « Franchement, je serais ridicule avec une queue de cheval et une fine moustache ! ».   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Hier, Guillaume Warmuz a réellement plongé dans son aventure anglaise. L'ex-gardien lensois a en effet vécu son premier entraînement en compagnie des stars d'Arsenal. Mais il devra patienter quelque temps avant d'être dépaysé. Parce que les vedettes, chez les Gunners, ce sont d'abord des Bleus (Henry, Pires, Vieira, Wiltord) dirigés par un coach made in France, en l'occurrence Arsène Wenger... « Leur présence, sans oublier celle d'un ancien voisin lillois, Pascal Cygan, va favoriser mon épanouissement. Et puis, grâce au Shuttle, je ne mets que deux heures pour revenir dans le Nord. Où mon épouse et mes enfants vont rester jusqu'à la fin de saison ». D'où ce commentaire amusé : « Seule la Manche sépare Lens et Londres. Ici, je vais vite me sentir comme chez moi ». Un avis qu'il s'est fait au cours d'Arsenal-Fulham (2-1), samedi à Highbury. Non-qualifié pour ce match, mais officiellement « Gunner » depuis la veille, Warmuz a cru qu'il était toujours dans le championnat de France. « La majorité des joueurs présents lors de ce derby londonien, je les avais croisés en D1. Outre les compatriotes de mon nouveau club, il y avait ceux de Fulham : Djetou, Goma, Malbranque, Legwinski, Saha et l'entraîneur, Jean Tigana... Sur le terrain, ça devait parler français ! ». C'est en tout cas en anglais (« No problem de ce côté-là », rigole-t-il) et surtout sans langue de bois que Warmuz a échangé ses premiers mots avec David Seaman. « Il n'y a pas d'ambiguïté entre nous. Je suis sa doublure ».