Les élus à l'école du tri sélectif
Les élus sont venus s'informer de ce qu'allait être le « tri sélectif »   Rachel Le Paige et Annick Blaise informent les élus sur les consignes du tri sélectif.  A compter du premier avril 2003, le tri sélectif sera devenu un impératif pour les communes de Azerailles, Baccarat, Deneuvre, Fontenoy la Joûte, Glonville, Lachapelle, Merviller, Migneville, Pettonville et Thiaville sur Meurthe. En raison de la dissolution du SICTOM, un groupement de commandes pour la gestion des déchets ménagers et des matériaux recyclables est né. La commune de Baccarat est la structure coordinatrice de ce dernier, représentée par Rachel Le Paige, adjointe au maire de Baccarat, qui, en cas d'indisponibilité donnera délégation à Michel Boquel, maire de Deneuvre. Samedi matin, au cinéma Concorde, se tenait une première réunion d'information pour les élus qui auront pour mission, à leur tour, de renseigner les administrés et de répondre à toutes leurs interrogations au sujet de la collecte sélective. Annick Blaise a expliqué ce qu'est le tri sélectif, en a donné les raisons et les modalités, une conférence destinée à appréhender un changement des habitudes et des attitudes pour cet enjeu d'intérêt général. Entre 1994 et 1997, la « réduction du poids des emballages à la source » a permis de stabiliser les tonnages de la plupart des matériaux utilisés alors que les unités d'emballages ont progressé de 8 %. Cette réunion a précédé la phase de lancement qui verra les élus remettre les guides de tri avec les contenants (sacs) en porte à porte, distribuer un calendrier des collectes, faire le lancement inaugural et donner une conférence de presse, faire paraître un article dans le bulletin municipal et enfin, annoter en milieu scolaire. A ce sujet, Olivier Ambrosi et Pascal Plumet, responsables au Centre Permanent Initiation pour l'Environnement (CPIE) sont intervenus et ont présenté les actions entreprises ou à entreprendre avec les scolaires. Cette première réunion qui a sensibilisé les élus n'est qu'une première action d'une campagne de communication qui conduira les citoyens à valoriser les déchets et à penser à l'environnement comme cela s'effectue dans déjà bien des régions.