Cissé, la classe...
Même si côté public, les 5.400 spectateurs du stade mosellan attendaient visiblement un but amnévillois pour se décrisper. Pas évident d'autant qu'au retour des vestiaires, Auxerre passait la vitesse supérieure. Deblock donnait des frissons à l'arrière-garde mosellane et obligeait Spir à un sauvetage sur sa ligne (53') puis l'international ivoirien Akale recruté au mercato déboulait côté gauche et centrait pour Gonzales dont la frappe du bout du pied trouvait l'extérieur du poteau de Dumas (60'). Esseulé à la pointe de l'attaque amnévilloise, Dutheil avait bien mis Cool à contribution un peu plus tôt sur un tir un peu mou (59') mais sur le rectangle vert, c'est Auxerre qui faisait désormais la musique. Dans ces conditions, c'est presque logiquement que l'AJA forçait le verrou mosellan sur un coup-franc un poil sévère qui donnait l'occasion à Yann Lachuer de déposer un caviar sur la tête de Boumsong qui ne laissait aucune chance à Dumas (62'). Un but qui faisait office de douche froide pour la troupe de François Zdun. Amnéville tentait bien de repartir au combat. Mais allez faire vaciller la forteresse ajaïste avec le seul Dutheil en pointe et une charnière centrale bourguignonne formée de Méxès et Boumsong. Cela se compliquait d'ailleurs un peu plus encore avec la rentrée de Djibril Cissé. Sur le banc en début de match, l'attaquant international ne mettait pas longtemps à se mettre en jambes. Un bon ballon donné par Akalé, une frappe croisée dans la surface, et hop ! Quatre minutes après son entrée en jeu, l'attaquant trouvait l'ouverture (78'). Vous avez dit grande classe ? Et encore, vous n'avez pas tout vu. On prend le même et on recommence. Six minutes plus tard, l'attaquant servi à l'entrée de la surface décochait une nouvelle flèche croisée. Cela faisait mouche avec l'aide du poteau (84'). Deux tirs, deux buts. Qui dit mieux ? Alors bien sûr, l'addition était un peu salée pour Amnéville qui aurait sans doute mérité de sauver l'honneur pour l'ensemble de son œuvre. Pas grave. Le public pouvait scander des ''Bravo Amnéville'' vibrants. Après un tel parcours, le club mosellan avait déjà gagné avant le coup d'envoi...   Anthony GUILLE      AMNÉVILLE. _ Ils ont rêvé, ils y ont cru. Beaucoup même. Mais dame Coupe qui se plaît de plus en plus à sourire aux sans grades a cette fois penché du côté de la logique. Le grand Auxerre était favori ? Eh bien, Auxerre a gagné. Et un, et deux, et trois zéro. Le score est cinglant mais les plus fatalistes pourront toujours avancer que c'est sans doute le tarif à payer quand il y a quatre divisions d'écart entre deux équipes. Mais si Amnéville n'a pas pu renverser une nouvelle montagne dans ces seizièmes de finale historiques pour le club, il n'a absolument pas à rougir. Car les hommes de François Zdun ont au moins eu le mérite de tenir tête aux Guy Roux's boys pendant un peu plus d'une heure. Loin d'être une petite performance... A la pause, les Mosellans devaient d'ailleurs se dire qu'il y avait peut-être même la place pour passer tant Auxerre s'était procuré peu de véritables occasions. On fait les comptes ? Une frappe complètement dévissée de Benjani (7'), un tir bien enroulé de Faye qui passait de peu au-dessus des buts de Dumas (21'), une tête de Gonzales sans danger pour le portier amnévillois (38') et une autre tentative non cadrée de Benjani (43'). Pas de quoi fouetter un chat. « La première mi-temps s'est bien passée », notera après coup l'ancien Messin Cyril Serredszum, « maintenant, on savait qu'ils avaient une marge de manœuvre et qu'ils pouvaient accélérer à n'importe quel moment ». Peut-être. Mais en attendant, Amnéville tenait le bon bout à la pause et pouvait même trouver, dans la tête de Cantonnet bien captée par Cool (5') et l'échappée belle de Dutheil rattrapé Ùin extremis par Méxès (45'), quelques raisons de croire en sa bonne étoile.     Auxerre (Ligue 1) bat Amnéville (CFA 2) : 3-0 Stade municipal d'Amnéville ; 5.400 spectateurs environ ; arbitre : M. Lannoy. Les buts : Boumsong (62'), Cissé (78', 84'). Avertissements : Amnéville : Kaufmann (27') ; Auxerre : Deblock (23'), Mignot (56'). Les équipes : Amnéville : Dumas, Lopes (cap. ), Serredszum, Francheschi, Szymanski (Do Rosario, 74'), Kaufmann, Chaillou, Cantonnet, Spir (Gandois, 80'), Natanelic, Dutheil. Entraîneur : F. Zdun. Auxerre : Cool, Perrier (Assati, 86'), Méxès, Boumsong, Mignot, Deblock, Lachuer (cap., Marin 85'), A. Faye, Gonzales (D. Cissé, 74'), Benjani, Akale. Entraîneur : G. Roux.     L'ASPTT Nancy-Vandœuvre a longtemps joué au chat et à la souris avec Saran. Une leçon à retenir.   VANDŒUVRE. _ Flanqué du numéro 25, Boris Charreteur faisait, hier soir face à Saran, son grand retour sur le parquet des Nations après une courte escale à Angers (D1). L'arrière nancéien ne mettait que quelques minutes pour retrouver ses marques sur le parquet vandopérien. Ainsi, si Péralta était sauvé par son poteau sur le premier missile de Charreteur, il ne pouvait, par contre, que constater les dégâts sur la deuxième tentative du Brestois (2-2, 8'). Auteur d'un match appliqué, l'arrière nancéien soigne sa feuille de statistiques avec un encourageant 6 sur 13 d'autant plus qu'il a touché du bois à cinq reprises. Il devrait logiquement rendre de grands services à Christophe Bondant dans une fin de championnat dramatique. En tout cas, sous les yeux de Sylvain Lautié, le coach des Couguars, les Nancéiens ont dû batailler pendant soixante minutes pour se défaire d'une accrocheuse équipe du Loiret. Mettant en place une défense étagée, les visiteurs posaient quelques problèmes à Thoni et consorts (3-3, 10'). Caleiro et Houblon détenaient les ballons pour faire le break. Mais le talent de Birckel et une énorme maladresse permettaient aux Nancéiens de passer devant. En effet, Charreteur et Gueusquin étaient bien plus réalistes que leur hôtes (8-4, 24'). La base d'arrières de l'ASPTT se montrait à son avantage profitant des caviars de Gaude (11-6, 30'). On pensait alors le match plié. C'était sans compter sur la volonté de Saran qui faisait peser une énorme pression défensive sur les locaux. Il n'en fallait pas plus pour faire douter l'armada vandopérienne qui se faisait piéger par Plancher et Gougeon (14-12, 37'). Les visiteurs auront même une balle de -1 entre les mains. Mais l'inexpérience et le réveil de Motyka sur son aile allaient faire définitivement basculer la partie. Les Lorrains perçaient enfin le coffre fort orléanais. Stridde devait s'incliner sous les assauts de Kajima et Charreteur (21-17, 53'). Christophe Bondant pouvait enfin respirer (23-20).     ASPTT NANCY-VANDŒUVRE BAT SARAN : 23-20. Parc des sports des Nations. Environ 150 spectateurs. Arbitres : M. Barba et M. Caby (FFHB). Mi-temps : 11-6. ASPTT Nancy-Vandœuvre : Birckel (1'-30', 10 arrêts sur 16), Viviez (31'-60', 9 arrêts sur 23). Motyka (5/8 dont 4 pen. /4), Kajima (1/1), Gaude (4/9), Charreteur (6/13), Thoni (0/1), Voidier (0/1), Braux (1/1), Gueusquin (4/7), Jedrzejewski (1/5), Rigolot (1/1). Exclusions : Gueusquin (16', 60'), Gaude (59'), Rigolot (55'). Saran : Stridde (31'-60', 13 arrêts sur 25), Péralta (1'-30', 8 arrêts sur 19). Caleiro (3/9), Da Costa (0/0), Villiez (4/13 dont 2pen. /2), Marcin (1/4), Le Clercq (2/4), Planchet (3/3), Théophile (2/4), Gougeon (2/3), Houblon (2/8), Perrin (1/1). Exclusions : Marcin (5', 20'), Planchet (17'), Théophile (56').