L'association des commerçants prête pour 2003
Au cours de l'assemblée générale, le bureau a été reconduit dans son intégralité.  Les membres de l'association des commerçants ont tenu leur assemblée générale. L'année qui vient de s'écouler a été riche en manifestations pour lesquelles toute l'équipe s'est largement investie. La braderie a connu le succès escompté, les roses de la fête des mères ont satisfait les clientes, quant à la brocante qui s'est exportée du centre-ville au parc de l'Avenir, elle a enregistré une affluence record avec plus de 150 exposants et une foule de visiteurs. La fin 2002 s'est soldée par un rendez-vous de la Saint-Nicolas pour les enfants (de nombreux lots étaient à gagner) et par la grande quinzaine commerciale des fêtes de fin d'année. Pour 2003, l'équipe repart avec 14 adhérents. Leurs projets n'annoncent pas de grandes nouveautés. Les commerçants conservent leurs classiques. Le dimanche 9 mars, il y aura le voyage clôturant la quinzaine commerciale, auquel les gagnants seront conviés. En ce qui concerne le carnaval pagnotin, les différents commerces de l'association soutiendront cette manifestation en assurant la promotion du défilé du dimanche 16 mars à l'aide de tracts. En mai, il y aura l'opération « fête des mères » qui se déroulera du 22 au 24, sans oublier l'anniversaire de Régine, la secrétaire adjointe de l'association, qui se fêtera le 11 et le mariage de Céline, l'architecte de l'association, le 31. La brocante aura lieu le 14 septembre et en décembre le rendez-vous de Saint-Nicolas et la quinzaine commerciale clôtureront l'année. La grande nouveauté est certainement la création d'une vignette attestant l'appartenance du commerce à l'association, qui sera apposée sur chaque vitrine. A l'issue de la réunion, les élections du tiers sortant ont eu lieu. A l'unanimité, l'ancien bureau a été reconduit : président Alain Maigret, vice-président Jean-Marie Streiff, secrétaire Céline Tacque, secrétaire adjointe Régine Maigret, trésorière Marie-Claude Bourg, membres du bureau José Sanchez et Hervé Léonard. Les commerçants qui désirent adhérer à l'association seront les bienvenus et sont priés de se faire connaître auprès de Marie-Claude Bourg au 10, place de Verdun. La cotisation annuelle est fixée à 39 €.