Un mix rayures et toile de Jouy
Cette année, de la chambre à coucher à la sortie de douche, le linge a bonne mine. Au choix, pastels romantiques, oranges toniques ou nuances vitaminées. Le lit prend des couleurs avec des draps housse et des taies d'oreillers en percale souple et résistante. Sous la couette ou le drap, une douzaine de coloris pétulants donnent envie de prolonger la nuit. Les nouveaux imprimés sont tout en harmonie. Mixée à de fines rayures, la toile de Jouy parme réinvente l'esprit boudoir. Légères et douces, les volutes bleues tout coton abritent les secrets d'alcôve tandis que les dessins cachemire, en rouge ou orangé, inspirent les plus beaux rêves orientaux. Dans la salle de bain, les serviettes éponges à 500g/m2 apportent douceur et confort. Unies en une quinzaine de coloris, rayées ou parsemées d'arabesques, elles font l'humeur des lieux. En un joyeux méli-mélo d'éponges déclinées du lilas au bleuet, de la groseille à la pivoine, la gamme des bordeaux étant la couleur de la saison. Influence baroque, esprit campagne, broderies poétiques ou songes des mille et une nuit, à chaque tendance sa matière, coton, flanelle ou satin. Pour rester branché environnement, une gamme santé de couettes et oreillers traités « anti-acarien », « anti-bactérien », « anti-tâche » et « anti-moisissure » invitent à une vie plus saine en 2003.   Brigitte FRANCOIS-BAILLET      Coup de torchon sur le décor de la maison. Quand les jours rallongent d'un saut de puce, la quinzaine du blanc en janvier met de la lumière dans les intérieurs. Une tradition très ancrée dans le commerce, née sans doute au 19ème siècle, un jour où le patron du Bon Marché à Paris, Aristide Boucicaut, eut l'idée de donner à son magasin la même couleur que la neige qui tapissait les toits de la capitale. Il installa à tous les étages des montagnes de draps, nappes, serviettes et linges de toilette parfaitement amidonnés, comme il se devait à l'époque, et le résultat ne se fit pas attendre. Les ventes d'après les fêtes repartirent de plus belle. Le « mois du blanc » essaima ailleurs et se « colorisa » au fur et à mesure que les lave-linge se répandaient, que les matières s'assouplissaient et que la mode s'emparait de nos décors. A Nancy, le phénomène se double de bonnes affaires à réaliser puisque grandes surfaces et boutiques spécialisées proposent déjà des prix à moins 20 ou moins 30 % à quelques jours des soldes.