Bonjour tristesse !
AMNEVILLE (B) BAT BLAINVILLE : 2-0 Arbogast (88'), Lenoir (92' sp) AMNEVILLE. _ Blainville s'est logiquement inclinée face à la réserve du CSO Amnéville à l'issue d'un match à oublier au plus vite. La rencontre débutait pourtant plutôt bien. Dès la 2', Chaomleffel tentait sa chance de 20 m pour les visiteurs, mais sa frappe, pourtant peu puissante, était relâchée en corner par Zink. La minute suivante, ce fut au tour des locaux de se mettre en évidence, mais la frappe de 30 m de Willette passait au-dessus des cages du portier blainvillois. Les Meurthe-et-Mosellans peinaient à trouver leurs marques sur le terrain synthétique du club amnévillois et à la 18' se faisaient déborder par un joli mouvement collectif des locaux : Wujek s'en allait côté gauche, avant de décaler Arbogast qui centrait instantanément pour la tête de Willette, mais celle-ci fuyait à nouveau le cadre. Les Verts dominaient alors nettement mais sans se créer de nouvelles occasions. La première frappe cadrée en faveur d'Amnéville fut d'ailleurs l'oeuvre de... Mansuy dont la tête obligeait son gardien à sortir le ballon de la lucarne d'une belle claquette. On jouait la 33' et il fallut alors attendre la 61' pour voir une nouvelle occasion des locaux par Willette, mais sa tentative manquait une nouvelle fois le cadre. En fait, le premier vrai tir cadré d'Amnéville survint à la 66', mais la frappe de Lenoir était captée sans difficulté par Osty. Et Blainville dans tout ça ? Rien, si ce n'est une frappe dévissée de Grimon qui ne fit peur qu'au poteau de corner ! La plus grosse occasion survint à la 70' lorsque Willette se présentait seul devant Osty, mais c'est le gardien qui gagnait son duel face à l'attaquant amnévillois. On se dirigeait alors vers ce que tout le monde aurait parié, un bon vieux 0-0. Mais à la 88', un long centre d'Arbogast de 40 m passait devant tout le monde et finissait sa course au fond des filets blainvillois. A l'ultime seconde, un Amnévillois était fauché en pleine surface. Lenoir se chargeait de la sentence et prenait Osty à contre-pied sans trembler.    LES RÉSULTATS Quarts de finale : Hottelart (Levallois) bat Gamier (Racing Club de France) 15-13 ; Gusten (RCF) bat Le Mailler (Levallois) 12-11 ; Daninthe (Levallois) bat Geneviève (RCF) 15-8 ; Duchnowski (Aulnay) bat soiron (RCF) 15-8. Demi-finales : Hottelart bat Gustin 15-10 ; Daninthe bat Duchnowski 15-8. Finale : Daninthe bat Hottelart 15-7.