« Une grande flexibilité »
Directeur général du site nancéien d'Arvato, Jean-Louis Thévenard indique que « l'entreprise ne subit pas de blocage de la production qui justifierait une médiation de l'inspection du travail ». Selon lui, le conflit concerne en effet une « minorité » de salariés, une « cinquantaine » sur 700. « Nous n'avons pas la capacité aujourd'hui d'abonder dans le sens de leurs revendications en matière d'horaires », poursuit-il. « Commercialement, contractuellement, nous avons des engagements à tenir vis à vis de nos clients ». Interrogé sur la concomitance entre les conflits chez Arvato et SNT, Jean-Louis Thévenard estime que ces deux mouvements ne sont absolument pas liés. « Nous sommes dans un domaine, la prestation de service, où une grande souplesse, une grande flexibilité est demandée, qui n'est pas toujours bien acceptée », note-t-il cependant. « Nos contrats de travail permettent une amplitude de travail maximum. Les personnes qui entrent chez nous en sont pleinement informées, et l'acceptent ».    Deux centres d'appels de l'agglomération nancéienne sont affectés par des mouvements sociaux. Il s'agit de SNT (ex-Atos), à Nancy, et d'Arvato (groupe Bertelsmann), à Laxou, deux plate-formes téléphoniques dont le point commun est d'être prestataires de services pour Cégétel-SFR. Les salariés de SNT assurent à distance le service d'annuaire express de l'opérateur téléphonique, tandis que ceux d'Arvato traitent une partie de son service clients et de ses recouvrements d'impayés. Ce double mouvement affecte un secteur d'activité économique, dont la Communauté urbaine du Grand Nancy s'enorgueillit d'avoir favorisé l'essor dans l'agglomération nancéienne, ces dernières années. De l'ordre de 2.500 personnes travaillent aujourd'hui dans ces « centres d'appels », un terme générique qui regroupe des réalités très diverses, en matière de conditions de travail, de salaires et d'évolution de carrière par exemple. Un autre point commun entre SNT et Arvato est d'avoir connu un précédent mouvement social en 2001.    Voici les prévisions des contrôles de vitesse prévus par la police et la gendarmerie. AUJOURD'HUI Tomblaine, boulevard du Millénaire ; RN 74. DEMAIN Laneuveville-devant-Nancy, CD 400 ; RN 59.