La naissance d'« ET »
Ce projet pour autant ne prive pas la cité frontalière de la présence d'Amstutz. Bien au contraire. Alain Porteperruque entend pérenniser le site historique de Delle, où, dans un souci de diversification, l'activité chauffage sera consolidée et développée. Baptisé « As » (accord et synergie) un plan stratégique d'une durée de trois ans vient d'être établi par la direction. Celui-ci prévoit de doubler le chiffre d'affaires de l'activité chauffage en tablant sur une gamme de produits nouveaux, destinés aussi bien aux filières professionnelles qu'à la grande distribution. Les vénérables poêles à mazout ou à bois, qui ont fait la renommée d'Amstutz-Levin, ont certes survécu. Mais depuis quelques années la société a su aussi et surtout développer, sous la marque Linéal ou Amsta, des chauffages électriques fixes aux lignes audacieuses et originales alliant confort et convivialité. A l'image de ces cheminées électriques en plein développement, et qui restituent à s'y méprendre l'atmosphère et l'aspect d'un feu à l'âtre, ou bien de ces radiateurs sèche-serviettes tout en tubes. Sans parler du dernier né de la gamme, un radiateur nouvelle génération baptisé « ET » avec ventilation, diffuseur de parfum et radio incorporés... S'il-vous-plaît.   F. BRACONNOT      La société delloise, Amstutz-Levin, vient de franchir le cap 2003 avec l'ambition affichée de jouer la carte de la diversification. Implantée au coeur de la cité frontalière depuis le début du siècle, cette entreprise de 250 salariés vient d'entériner un vaste programme de restructuration visant, d'une part, à regrouper son activité emboutissage sur le site de Fontaine, et d'autre part, à consolider et à développer sur le site historique de Delle le secteur chauffage. « L'emboutissage, réalisée en grande partie pour le compte de Peugeot, constitue les deux tiers de notre activité globale », indique Alain Porteperruque, PDG. « En 2002, nous avons acquis 2 A Découpe, située à Audincourt et la société Robert à Etupes qui évoluent dans le même secteur. Dès lors et très logiquement, il nous a semblé beaucoup plus judicieux de regrouper cette seule et même activité en un lieu unique ». Mais lequel ? « Je souhaitais pour ma part pouvoir rester dans le Territoire de Belfort et pourquoi pas à Delle »