Audition sur un air de musique russe
Les élèves se sont produit devant un nombreux public.   C'est un début d'année tout en musique et les auditions se suivent à une cadence accélérée, après le récital de piano de Lisa Touliankina et Mathieu Regnault, ce sont les élèves de la classe de piano de Nathalie Marcolet qui ont proposé une audition des piano sur la musique russe. Un groupe important de jeunes élèves, formé de nombreuses filles et de quelques garçons, ont montré devant un public composé en partie de parents et d'amis. Ont joué : Amélie (variations sur un thème populaire russe). Hélène et Louise (Kalinka). Illiana (danse russe). Véronique (variation sur une chanson russe de Silvanski). Illiana et Florine (Chanson russe). Mélissa (petite polka de Kabalevski). Lison au violon et Audrey au piano (chanson russe). Thomas et Lison (mélodie Russe). Aurore (berceuse de Gretchaninoff). Simon (mazurka de Gretchaninoff). Ophélie (danse russe de Gretchaninoff), Clémence (une vieille romance de Gretchaninoff). Quentin (danse du singe de Gretchaninoff). Adrien (danse de l'éléphant de Gretchaninoff). Lison (une arme de Moussorgsky). Jean Vianney au violon et Adeline au piano (les yeux noirs). Marie-Madeleine (extrait du « Lac des cygnes » de Tchaïkovski). Clémence et Marie-Madeleine (valse de la belle au bois dormant) de Tchaïkovki. Noémie (danse de Chostakovitch). Louise (histoire triste de Chostakovitch) ; Marlène (Valse de Chostakovitch). Hélène (Sonatine de Katchaturian). Thomas au violon et Audrey au piano (air russe). Audrey (Prélude N° 5 et N° 6 de Scriabine). Adeline (prélude N° 13 de Scriabine) et Audrey (prélude de Rachmaninov).    AUJOURD'HUI Correspondants : 5 rue des Trinitaires, tél. 03.29.09.63.14 ou 06.88.65.51.73. Messes : 8 h à Lamarche, 11 h à Damblain. Bibliothèque : de 11 h à 12 h. Boxe thaïlandaise : de 14 h à 16 h. Tennis : de 19 h 30 à 22 h. Dessin-peinture : à 14 h en mairie. Théâtre : 20 h 30 à Damblain avec les Z'amateurs. Cinéma : 16 h « Le Seigneur des anneaux, les deux tours » ADMR : tél. 03.29.09.75.98. ADAPAH : tél. 03.29.07.33.18.