« Quinze jours pour s'en remettre »
Christophe Bachelier (entr. Nancy) : « On se maintient dans le top 8 européen. Mais contre Bochum, nous avons vraiment mal joué le coup en attaque. A ce niveau là, les tirs lobés ne fonctionnent plus. Il faut de la puissance de shoot ». Marianne Illing : « Là j'ai pas bien joué, mais nous sommes qualifiées et c'est l'essentiel. On retrouve les Hongroises. Je les ai jouées l'année dernière avec l'équipe nationale du Canada. Physiquement, elle sont très fortes. Je me souviens que je ne pouvais pas bouger au marquage ou museler mon adversaire ». Virginie Mozdzierz : « Le public que l'on a eu face à Ede, ça fait vraiment plaisir. On se dit que le water-polo peut finalement plaire ». Jenny Ritz : « Avec le travail, je m'entraîne moins qu'avant. Je vais mettre quinze jours pour m'en remettre ». Caroline Ruyer : « Les Allemandes étaient prenables, mais je crois que l'on était plus fatigué qu'elles ». Pia Schledorn (entr. de Bochum) : « Passer ce tour est logique pour nous. Retrouver le champion en titre, Catane, se sera vraiment difficile. La hiérarchie dans le water-polo féminin est encore trop figée »    Venu à Istres pour préparer les championnats du Monde, le Ludréen a décroché le titre national junior.  Florian Faucheur disputera les championnats du monde à Nîmes du 6 au 9 mars.    / CHAMPIONNATS DE FRANCE EN SALLE (ce week-end à Istres). NANCY. _ L'objectif de Florian Faucheur (Ludres) demeure les championnats du Monde (Juniors) qui auront lieu du 6 au 9 mars à Nîmes. Les championnats de France qui se disputaient ce week-end à Istres, Faucheur les abordait comme une préparation en vue des Mondiaux. Et pourtant, au fil des tirs de qualifications, puis des duels, le Ludréen s'est pris au jeu pour finalement décrocher le titre de champion de France junior en salle arc à poulies. Son quatrième titre national (deux en salle et deux en tir en campagne). En l'absence de Sébastien Brasseur (Wingles-Nord), son plus sérieux rival, qui avait décidé de faire l'impasse sur les Nationaux, Faucheur aborda ce rendez-vous sérieusement : « La salle n'était pas terrible et l'éclairage surprenant. J'ai mis un petit moment à m'habituer, ma première série de tirs a été assez moyenne. Lors de la seconde série, j'ai effectué quelques réglages, puis changé d'arc ». Finalement, je suis sorti des qualifications en deuxième position, juste derrière Nicolas Seijan (Saint-Brice), le troisième qualifié français pour les Mondiaux. Nicolas Seijan expédia une flèche à côté de la cible, ce qui n'est pas fréquent et provoqua son élimination... « Au cours des duels, je tirais de mieux en mieux », se souvient Faucheur. « Même si les scores étaient modestes (115 sur 120 pts) à tous mes matches ». Après avoir battu Nicolas Bernard en demi-finale, le Ludréen s'imposa en finale face à Picard (Auxerre). « J'ai passé les trois tours sans aucune frayeur et c'est avec plaisir que j'ai retrouvé une compétition de haut niveau. Je suis bien plus confiant après ces championnats de France » Parmi les onze autres qualifiés lorrains, on peut citer les performances des jeunes, Maël Avaux (Cadets, classique, Marly) qui alla jusqu'en 8es de finale et de Camille Martin (Cadets, Val d'Ajol) éliminé en 16e de finale par le futur champion de France. Guy Monnier (Super-Vétérans, Montigny), réalisa également une belle performance avec une 5e place en arc classique.