Paris by night
Rien de telle qu'une bonne marche pour se remettre des différents abus des fêtes de fin d'année. C'est ce qu'ont fait hier une cinquantaine de marcheurs de Neufchâteau et des environs du Club vosgien. Mais cette fois pas en campagne ni en montagne, mais en pleine capitale et... de nuit. « On va s'oxygéner les poumons », disaient ironiquement hier Dominique, Corinne, Chantal et Georgio, des habitués du célèbre rallye parisien, le 17e du genre : « On y va tous les ans. » Le temps n'avait pas l'air de gêner les marcheurs à l'heure du départ vers 13 h alors que la neige commençait à coiffer la tour Eiffel. Le tout était de bien s'habiller avec le matériel adéquat : gros blousons et chaussures de marche. Une seule idée en tête : redécouvrir et toujours avec le même plaisir les monuments de Paris illuminés. Pas seulement un plaisir néocastrien puisque tous les clubs de marche de France s'y étaient donnés rendez-vous. Le programme : arrivée en bus à 18 h. Repas. Puis marche dans la ville en suivant un itinéraire déjà établi. Retour au bus à 1 h du matin. Et arrivée à Neufchâteau à l'aube. Ce cru de marcheurs ratera quand même quelque chose : la marche des rois du Club vosgien, prévue aujourd'hui à 13 h 45 depuis la maison du tourisme. On ne peut pas tout faire à la fois.   E. F.       Le secret des fèves Chez Blondot c'est différent : « On attend le week-end de l'Epiphanie pour mettre en vente les galettes. Il faut respecter la tradition », note Virginie, une des vendeuses. La jeune fille ne cesse d'enchaîner les fournées dorées. Les clients, eux, ont toujours le même entrain à tirer les rois. Surtout la famille Monneron qui a deux bonnes raisons supplémentaires de fêter ça. D'abord, la maman fête son anniversaire le jour de l'Epiphanie. Et son fils, 12 ans, fait la collection des fèves. Et les fèves, parlons-en : c'est un des secrets de la vente. « La moitié des gens sont sensibles à la sorte de fève qu'ils trouveront dans la galette. Chaque année les Pâtissiers de Lorraine font un choix. En 2003, ce sont les céramiques régionales. Cela plaît. Et surtout aux collectionneurs », explique Jacques. Chez Blondot ce sont les enfants qui sont à l'honneur. Les fèves ? Des clowns prénommés Joé, Anatole, Léon ou Zébulon. Avec une couronne, pas dorée mais à l'effigie des personnages. « Tous les ans, on fait plutôt dans le rustique. Cette année on a décidé de changé », explique Virginie. Une idée qui séduit les clients, surtout ceux qui ont des enfants. Mais pas seulement. Myriam Charroy est venue acheter deux galettes : « Je suis invitée chez des amis deux fois durant le week-end. Alors j'apporte le dessert. Les clowns : c'est une bonne idée. Cela plaira aux enfants de mes amis. » Mais Myriam détient la raison suprême et simple à la fois pour fêter les Rois : « C'est une tradition à ne pas manquer. »   Emilie FIEROBE      Pendant les fêtes, on finit par manger sans faim, tant les occasions sont nombreuses de se retrouver en famille ou entre amis autour d'un repas. Après la Saint-Sylvestre, il serait dommage de s'arrêter en si bon chemin. Et les boulangers le savent bien. On finit donc par manger sans fin. Pour eux, le marathon a commencé et se poursuit jusqu'à la fin avril. « Au mois de janvier c'est la galette. En février on enchaîne sur les beignets de Carnaval. Puis c'est Pâques qui pointe le bout de son nez », explique Jacques, de chez Goujaud. Chez les boulangers chacun y va de son astuce ou selon son état d'esprit. Chez Goujaud, Dame Galette était présente dans les vitrines dès le 31 décembre. « On a fait ça pour faire plaisir aux clients. Ils attendaient la galette déjà quelques jours avant. Certains aiment la déguster pour la Saint-Sylvestre », précise Jacques Goujaud, qui a prévu de vendre 1.500 galettes au mois de janvier.     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax 03.29.08.49.02. Messe : à 10 h 30, en l'église de Rouvres-la-Chétive.