Fibre animatrice
Ensuite, elle se tourne vers le métier de monitrice éducatrice, fonction qu'elle exerce à Vereux au CEP des Chennevières, durant trois ans. Embauchée à la mairie de Velet pour s'occuper des animations de la commune, l'animatrice pluri-culturelle a, pendant ces six dernières années, encadré une troupe d'enfants et d'adultes et organisé de nombreux spectacles autour de la danse, du théâtre ainsi que des défilés de mode et trois voyages à l'étranger. Organisatrice née et ayant une grande expérience dans l'animation, la jeune femme dynamique a pris ses fonctions au poste de responsable des animations à Cap'Gray le 6 janvier. En charge de gérer les animateurs du centre, au nombre de neuf, d'organiser les CLSH (Centre de loisirs sans hébergement) auxquels s'ajoutent toutes les nombreuses autres activités ludiques et culturelles qui se déroulent à Cap'Gray et bien sûr la gestion administrative qui en découle, la nouvelle responsable se dit comblée par son nouveau poste et par l'équipe avec laquelle elle travaille.   F. H.      Cette jeune maman de deux enfants, Sami 11 ans et Sasha 4 ans, animée par de nombreuses passions, dont celle de la danse qu'elle pratique depuis l'âge de 15 ans, n'est pas une inconnue pour les Graylois. En effet, qui n'a pas vu évoluer Sybille et ses danseuses lors des nombreuses manifestations données au profit des plus démunis ou encore au Téléthon ? Présentes sur tous les fronts, Sybille et ses danseuses sont devenues au fil des ans des figures incontournables de la ville. « Depuis l'âge de 15 ans, je travaille dans le milieu du spectacle. J'ai créé ma troupe. Ensuite, j'ai commencé à donner des cours de danse », confie la jeune femme. Avide de voyager tout en vivant sa passion, elle s'envolera pour la Tunisie. Une première expérience dans l'animation où, durant six mois, elle anime les cours de danse au sein d'un club de vacances. A son retour en France, elle occupe un poste d'intervenante dans les écoles primaires de Velet, Lavoncourt, Autrey-lés-Gray et Velesmes, tout en continuant à exercer son art au sein d'une association dont elle est la présidente.