LES NOUVEAUTES
MAUVAIS PIEGE Thriller de Luis Mandoki, avec Courtney Love, Charlize Theron, Kevin Bacon. Lorsque leur fillette est enlevée par un groupe de professionnels, un physicien et sa femme décident de se lancer à la poursuite des ravisseurs. Livrant une course contre la montre, ils vont se retrouver confrontés à des situations extrêmement dangereuses qu'ils n'avaient pas prévues... Colisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 14 h 30, 17 h 30, 20 h 40. LA TURBULENCE DES FLUIDES Comédie dramatique de Manon Briand, avec Pascale Bussières, Julie Gayet. Une sismologue travaillant au Japon est forcée de revenir au Québec pour tenter de résoudre un phénomène étrange : depuis une semaine, dans une petite baie de la côte du Nord, la marée s'est arrêtée. En mettant les pieds à Baie-Comeau, l'enquête de la scientifique prend une direction imprévue. L'endroit est insupportable d'humidité, les gens ont des comportements loufoques et le numéro de téléphone de Marc Vandal, séduisant pilote d'avion-citerne, est arraché de tous les bottins téléphoniques de la ville. Colisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 20 h 50. LE SMOKING De Kévin Donovan, avec Jackie Chan, Jennifer Love Hewit. Jimmy Tong est le chauffeur du célèbre industriel et play boy Clark Devlin, dont seuls quelques rares privilégiés connaissent la véritable activité : agent secret. Temporairement mis hors d'action, Devlin demande au chauffeur d'endosser son smoking, un article ultra-précieux auquel il lui était jusqu'alors interdit de toucher... Truffaut Commercy, aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 30.    Routier du rock, fin musicien et sans concession avec la mode : Nott est sur le Quai de Londres. Ca va chauffer.   Thierry Nott est au Rallye demain en soirée. Le rocker est un des personnages qui font la musique en France. S'il tourne seul en formation guitare chant avec des séquences pour la batterie et la basse, Thierry Nott le fait avec une énergie et une sensibilité inoubliables. Après six albums, dont le dernier « Spolution », et plus de 1.500 concerts, cette infatigable bête de scène fait halte à Verdun. Thierry est ce type de personnage d'un calme olympien apparent. Sur scène il donne l'impression d'être totalement détendu et posé. Si vous lui posez la question, il vous répondra en toute simplicité qu'il se laisse aller : « Quand je suis sur scène, c'est trop tard pour les questions. A ce moment-là tout doit être carré, nickel. Les questions c'est avant qu'il faut se les poser ». Bien vu « Mister Nott » Au Rallye, quai de Londres à Verdun, jeudi 16 janvier en soirée.