Sculpture et broderie : le même amour
Un coupe passionné par les travaux manuels.   Si « l'ennui est entré dans le monde par la paresse », ce n'est pas dans la maison de Cécile et Paul Haton à Mourière qu'il se sera installé. Car après une vie de labeur bien remplie (sculpteur sur bois, commerçants à Tromblaine, puis concierges à l'école d'architecture de Nancy), le couple profite d'une retraite amplement mérité. Il demeure que les occupations restent nombreuses. Ce qui empêche le temps d'avoir prise sur Cécile et Paul. En effet, rien ne laisse supposer que l'un a 75 ans et l'autre 85. La volonté de Cécile lui a permis de vaincre la maladie : son amour de la broderie lui a donné la force de surmonter les « séquelles » laissées par une « attaque » qui l'avait privée de l'usage de ses membres. Rien ne laisse deviner, aujourd'hui, que la main qui pousse si adroitement l'aiguille pour broder au point « plat », a du réapprendre chaque geste du quotidien. Paul, admiratif devant le courage de son épouse, précise : « Cécile, face à la maladie, s'était fixée un but : rebroder. Elle a relevé ce défi au prix d'efforts surhumains ». Cécile ne veut plus parler de cette triste période, elle préfère raconter : « Paul était sculpteur sur bois, il a exercé son métier à Rambervillers dans les Vosges. Il a fait son apprentissage chez Albert Schneider, sculpteur-verrier, réputé pour ses créations en grès « flammé ». Paul, très doué en dessin, a continué à travailler le bois quand nous sommes venus nous installer à Ronchamp, il y a dix ans, pour nous rapprocher de nos neveux : Bernard et Monique Colin » Ainsi blasons et coffrets ont vu le jour sous ses doigts habiles. A présent, il dessine des motifs de fleurs et des rosaces sur papier calque « que je brode pour réaliser des napperons, des services de table qui sont donnés à la famille et aux amis ». On comprend que le couple est très entouré : neveux, petits-neveux, amis sont accueillis à bras ouverts, les conversations portent sur les roses, les tulipes, car Paul jardine aussi. Quant au plaisir de cuisiner, ils le partage à deux. Chaque moment de la journée semble être vécu avec bonheur par les époux Haton : « Des amis, un flacon de vin, du loisir, un livre, un coin parmi les fleurs : je n'échangerai pour rien au monde cette joie ». Longue vie à tous les deux.