Une affaire de famille
Rien d'étonnant, dès lors, de le voir relativiser ses exploits récents : « Je suis forcément heureux d'avoir gagné dimanche. Surtout que c'est ma quatrième sortie victorieuse de l'année après les tournois de Thionville et Villerupt et les « Vosges » Mais mon objectif de la saison demeure les interrégionaux » Comme un passage obligé dans une trajectoire esquissée, il y a plusieurs années, dans une ambiance favorable : « J'ai fait ma première année de découverte, quand j'avais cinq ans. Après, je n'ai plus arrêté. Mais bon, il faut dire que mon père est toujours derrière moi pour m'inciter à travailler ». Un père qui n'est pas un inconnu des tatamis, puisque Manuel Pomares, 37 ans, était encore vice-champion de Lorraine 3e division en mi-lourds en 1998. Généreux au moment de partager sa passion, ce dernier avait d'ailleurs déjà conduit son fils aîné, Franky à endosser un kimono. Avec une réussite tout aussi enviable, comme le rappelle Florian : « Mon frère a été champion des Vosges chez les juniors en moins de 66 kg l'an passé. Mais quand il a eu sa ceinture noire, il a eu l'impression d'être allé au bout de ses possibilités. Et il a préféré se consacrer à son BEP vente, parce qu'il veut travailler ». Des choix sportifs que ne suivra pas a priori l'élève de Patrice Ladureau : « L'an prochain, je vais partir en pôle Espoirs à Metz. Mais mon objectif à terme est d'intégrer l'INSEP et je suis prêt à faire le maximum pour réussir » Et ces efforts, il pourra les fournir, dès la semaine prochaine, ceint de la toute nouvelle ceinture marron qu'a décidé de lui attribuer son entraîneur. La juste récompense du devoir accompli.   Y.A.      EPINAL. _ Le Chantrainois Florian Pomares aurait eu bien tort de masquer sa joie dimanche dernier au Dojo Georges-Cotin à l'heure de monter sur le podium : « C'était la présidente du comité, Pascale Pierrot-Cracco qui remettait les médailles. Et comme j'étais le seul Vosgien à avoir remporté un titre, elle m'a bien félicité. J'étais plutôt fier ». Les couleurs du département avaient été, il est vrai, chèrement défendues dans cette catégorie, puisque le sociétaire de l'Avenir Judo avait dû, une nouvelle fois, se défaire en finale du Remoncourtois Claude Richard. Une réédition de l'ultime combat des championnats des Vosges, expédiée là aussi en une trentaine de secondes. S'il a décroché sa première couronne à ce niveau chez les minimes, Florian partait pourtant avec la nette faveur des pronostics. Seulement médaillé de bronze lors des Régionaux 2002, il avait en effet réalisé une réelle performance aux championnats de zone en se hissant sur la troisième marche d'un podium, autrement plus difficile à atteindre.     Maxime Remy devra refaire ses preuves en coupe continentale pour espérer repartir en coupe du monde.  Maxime Remy subit le contre-coup de sa participation à la Tournée des Quatre Tremplins.    EPINAL. _ Même s'il avait réussi les « pré-quotas » qui auraient dû lui permettre d'accompagner Nicolas Dessum et Emmanuel Chedal en coupe du Monde au Japon, Maxime Remy a finalement été recalé par les entraîneurs nationaux. Ces derniers ont en effet privilégié la forme du moment et la constance au détriment des systèmes de qualification établis avant le début de la saison. « Le règlement de départ n'est pas appliqué. On est forcément un peu déçu. Mais il faut l'accepter. Manu Chedal n'avait pas les points nécessaires pour retourner en coupe du Monde. Mais on est content pour lui car il n'en était pas loin », réagit, avec diplomatie, Christian Remy, « il y a un règlement, mais il faut aussi savoir s'adapter. Maxime a été très en retrait lors des dernières coupes continentales et ça l'a pénalisé. Mais tout reste ouvert m'a assuré Eric Lazzaroni (le responsable en chef du saut tricolore) ». Après ses résultats prometteurs obtenus en coupe continentale et notamment cette cinquième place décrochée à Saint-Moritz qui lui avait valu d'être convié aux qualifications de l'étape des Quatre Tremplins à Innsbrück, Maxime Remy n'a, il est vrai, pas confirmé lors des épreuves suivantes. « Il a subi le contre-coup et il est passé au travers. Mais ce n'est pas surprenant. Psychologiquement, ce n'est pas évident d'enchaîner derrière une première expérience en coupe du Monde », explique son père. Après un stage de quelques jours à Chaux-Neuves, Maxime mettra le cap sur la Forêt Noire pour deux concours de coupe continentale à Schönwald le 25 janvier et à Neustdat le lendemain. « S'il fait de très bonnes performances là-bas, ce sera encore possible pour lui d'accrocher les championnats du Monde », précise Christian Remy. Pour l'instant, inutile donc de se projeter dans l'avenir et d'évoquer ces fameux mondiaux de Val Di Fiemme. L'important se situe ailleurs pour Maxime. « Lors des tests effectués à Chaux-Neuve, il n'était pas si mal. Mais il doit canaliser sa fougue. Il a une grosse envie et c'est bien. Mais il oublie parfois d'analyser avec précision ses sauts sur le plan technique », ajoute le CTR vosgien, avant de conclure par cette boutade pleine de bon sens : « Les sélections à venir ne tiennent pas compte des quotas. Mais c'est peut-être mieux pour lui ».     Deuxième place mercredi à Harrachov pour Mathieu Martinez. Une « perf » synonyme de retour en coupe du Monde A en mars prochain.  « Je suis de mieux en mieux », confie le jeune skieur géromois.    EPINAL. _ Décidément, Mathieu Martinez enchaîne les excellentes performances depuis le début de l'année. Vainqueur en milieu de semaine dernière à Strbske Pleso en Slovaquie (coupe du Monde B) et 18e dimanche à Chaux-Neuve en Coupe du Monde, le jeune Géromois, de retour cette semaine dans l'antichambre des « combinards », a encore brillé en se classant deuxième de l'épreuve mass-start (ski puis saut) organisée à Harrachov (République Tchèque) ce mercredi. Ce troisième résultat probant en dix jours ne plonge pas le vice-champion du monde juniors par équipes dans l'euphorie. Ce n'est pas le genre du garçon de s'enflammer. « Ça va. Je n'étais pas super en glisse, mais je suis content de ma course de fond puisque je ne termine qu'à 26 secondes du premier. Ensuite, j'ai raté mon premier saut (78 m), mais j'ai bien amélioré au deuxième (93 m). Je suis de mieux en mieux », se contente-t-il simplement de dire. En tout cas, cette place de dauphin dans le sillage du performant Norvégien Lars Andreas Oestvik est tous bénéfices pour Mathieu. Les 22 points attribués lui permettent en effet d'atteindre et de dépasser la barre qualificative pour retourner en coupe du Monde A lors de la troisième et dernière phase de la saison. Aucune certitude en revanche concernant les sélections pour les championnats du Monde. « Il faut être une fois dans les 25 premiers en coupe du Monde A (Mathieu l'a fait dimanche à Chaux-Neuve). Ils en prennent quatre par nation. Mais ce n'est pas fait du tout. Peut-être qu'ils pourront en prendre cinq », souligne le Géromois qui est à la lutte avec Ludovic Roux, Nicolas Bal, Kevin Arnould et Frédéric Baud. Cinq candidats pour quatre places... Reste que Mathieu carbure au super depuis quelque temps et que cela pourrait inciter les entraîneurs nationaux à l'incorporer dans l'équipe de France qui se rendra à Val di Fiemme. Mais encore faut-il que le jeune Vosgien confirme encore et toujours dimanche à Oberwiesenthal (Allemagne), puis à Kligenthal et à Lauscha la semaine prochaine.  Le classement : 1. L.A. Oestvik (Nor) 217 ; 2. M. Martinez (Fra) 216,1 ; 3. M. Keskinrakaus (Fin) 214,5 ; 5. K. Arnould (Fra) 208,8 ; 9. F. Baud (Fra) 204,9... 58 classés.