Manque de fiabilité
Depuis, le dossier avait été confié à un juge d'instruction de Reims, également saisi du meurtre de deux vieilles dames à Charleville-Mézières en 1988 et de celui de Sylvie Rossi à Reims l'année suivante. Heaulme devrait comparaître devant la cour d'assises de la Marne pour ces deux affaires. En revanche, il a bénéficié, le 14 décembre, d'un non-lieu pour celle de Bédarrides et dans son ordonnance, le magistrat instructeur ne mâche pas ses mots à l'égard du « MDL (maréchal des logis) Abgrall » S'il reconnaît que « les éléments recueillis peuvent rendre la culpabilité comme plausible », M. Schicke constate également que « seuls les aveux réitérés » de Francis Heaulme « constituent a priori une charge importante ». Donc, « il est nécessaire d'analyser dans le détail le contenu et les circonstances du recueil de ces aveux pour en apprécier la fiabilité », d'autant que « ces aveux comprennent des mentions qui ne collent pas aux constatations ». En clair, le juge d'instruction pense que les déclarations de Heaulme manquent de crédit et qu'à un moment donné, on les lui a suggérées. La preuve, Jean-François Abgrall, dont l'omniprésence est relevée « était déjà persuadé de la culpabilité de Heaulme pour les faits commis à Bédarrides » avant de l'interroger. C'est pourquoi, « certains éléments amènent à se poser certaines questions quant aux circonstances réelles dans lesquelles il a été entendu par les services de gendarmerie ». On ne saurait mieux désavouer le travail des ou plutôt d'un enquêteur.   Patrick PEROTTO      NANCY. - On ne connaîtra jamais le meurtrier de Jean-Joseph Clément, ancien légionnaire de 60 ans, tué à coups de pierre le 7 août 1989 au bord de l'Ouvèze à Bédarrides dans le Vaucluse. Inculpé depuis dix ans pour cette affaire, Francis Heaulme vient d'être complètement mis hors de cause. Le juge d'instruction de Reims, M. Schricke, en charge du dossier, a en effet rendu une ordonnance de non-lieu motivée sur quatorze pages et dans laquelle il critique largement le maréchal des logis Abgrall, le gendarme qui a confondu le multiple tueur dans d'autres affaires. Contrôlé à proximité des lieux du crime le lendemain, Heaulme n'avait alors pas été inquiété. Il disposait d'un alibi, une hospitalisation le même jour à Marseille. Scénario habituel que l'on retrouve dans d'autres affaires pour lesquelles il a été jugé. Mais, par la suite, il a avoué ce meurtre devant Jean-François Abgrall, venu l'interroger sur une autre affaire.