Amicales pressions
En 2002, en récompense de sa contribution à la guerre contre le réseau Al-Qaïda, les Etats-Unis ont doublé, à 450 millions de dollars, leur aide économique et financière annuelle à Amman. George Bush Jr veut pouvoir compter sur un allié sûr. Les garanties pour la défense du minuscule royaume des sables coincé entre d'encombrants voisins constituent un levier de persuasion commode. En octobre dernier, le Pentagone a réclamé sous trois mois la construction d'une piste supplémentaire à Azraq, et la rénovation d'une autre non loin de la frontière avec l'Irak. Objectif : permettre le décollage d'appareils quelque soit la météo. Washington a réglé la facture auprès des deux sociétés de construction commissionnées. Voici quelques semaines, après plus d'un an de négociations, Amman a finalement annoncé l'annulation d'un contrat d'achats de missiles SAM 300 à la Russie, une affaire qui avait pourtant conduit le roi Abdallah à deux reprises à Moscou. D'amicales pressions auraient fait pencher la balance en faveur des Patriot américains...   L'US Army se prépositionne sur la pointe des pieds en Jordanie. Officiellement, aucun GI's n'est encore présent dans le royaume, l' un des principaux alliés de Washington au Proche-Orient, frontalier de l'Irak. Pourtant, depuis quelques semaines, les signes avant coureurs se multiplient. Les riverains de l'aéroport militaire de Marka, dans la banlieue d'Amman, sont intrigués par des vols nocturnes inhabituels. Discrètement, des avions acheminent du matériel et des équipements militaires. Sur la route de l'aéroport de la reine Alia, des hangars ont été loués ; et dans la capitale, il est désormais quasi impossible de se procurer des 4X4. Le parc disponible serait déjà dans le désert face aux 160 km de frontière avec l'Irak. Le roi Abdallah II confiait récemment son embarras à propos d'un déploiement de troupes américaines dans son royaume. « Nous avons un couteau sous la gorge. Je ne suis pas naïf. Nous sommes dans une position très difficile ». Le jeune monarque, qui négocie actuellement l'acquisition d'un système anti-missile pour son Airbus personnel, ne peut dire non à George Bush.     L'« Oreillard des Alpes » a été découvert par un agent de l'ONF.  Une très petite chauve-souris aux longues oreilles.   Photo AFP      Une nouvelle espèce de chauve-souris, baptisée Oreillard des Alpes, a été découverte en 2001 dans le Parc naturel régional du Queyras, à Ristolas (Hautes-Alpes), par un agent de l'Office national des forêts, qui a officiellement annoncé l'événement hier. Depuis, des recherches ont confirmé la présence de cette espèce jusqu'alors inconnue dans la plupart des massifs montagneux d'Europe à partir de 1.000 m d'altitude. Des exemplaires en ont été trouvés dans les Balkans, dans tout l'arc alpin, mais aussi dans les Pyrénées, selon cet agent, Philippe Favre. Le 24 août 2001, M. Favre, en route pour Ristolas, où il devait effectuer un inventaire de chauves-souris, percutait le chiroptère en pleine nuit avec sa voiture. Il recueillait sa dépouille et décidait de la faire analyser par un spécialiste de l'université de Mayence en Allemagne, Andreas Kiefer. Après des analyses génétiques, le chercheur établissait rapidement qu'il s'agissait d'une nouvelle espèce d'Oreillard, une très petite chauve-souris aux longues oreilles. Le nouveau mammifère volant fut baptisé Oreillard des Alpes, ou Plecotus alpinus, à ne plus confondre avec l'Oreillard gris... L'animal de référence est désormais conservé au museum de Mayence. « Il faut s'attendre à d'autres découvertes de ce style », a réagi Jean-François Noblet, conseiller technique « environnement » au conseil général de l'Isère et, surtout, « amateur de chauves-souris depuis 25 ans ». « Auparavant, on déterminait si un animal appartenait à une espèce en étudiant sa morphologie : on mesurait la longueur de ses oreilles, on regardait la forme de ses dents... Etudes d'ADN ÙAujourd'hui, on s'amuse à étudier l'ADN et on peut constater que des animaux identifiés comme une espèce unique appartiennent en fait à plusieurs. C'est le cas pour d'autres chauves-souris en France, telle la pipistrelle, désormais séparée en pipistrelle commune et soprane », a-t-il ajouté. Du coup, M. Noblet prévoit de faire analyser toute sa collection d'Oreillards, conservée au museum de Grenoble, pour vérifier « si l'Oreillard des Alpes est présent en Isère »