Vélo, mobylette et vieilles palettes
Les voitures sont arrêtées à l'entrée et les conducteurs invités à détailler leur chargement. Un vélo, une vieille machine à laver, des branchages, un salon de jardin, un tas de planches, tout se jette. Les compagnons récupèrent ce qu'ils peuvent remettre en état. Philippe Clemendot se souvient d'un homme qui était venu il y a quelques années à mobylette. Le compagnon lui a demandé ce qu'il voulait jeter. « Ma mobylette » a-t-il répondu avant de repartir à pied. Comme un pauvre cow-boy solitaire. Ce genre d'événement est rare. Les papiers, cartons, polyester et ferraille par ici. Tout sera recyclé. « Les déchets verts sont transportés à Merey-sous-Montrond pour être broyés et faire du compost ». Depuis qu'il y a une voie de sortie, la circulation se fait un peu mieux sur place mais tout n'est pas résolu. Jérôme décharge de la terre avec ses deux neveux : « Le lieu est mal étudié pour une ville comme Besançon. Ce n'est pas la faute des gens d'Emmaüs mais cette déchetterie n'est pas adaptée aux besoins ». La vache, il n'y va pas par quatre chemins. Le site est géré par le Sybert. Philippe Clemendot précise : « D'ici au printemps, ou en tous les cas avant la fin de l'année, on va être remis aux normes ». Les neveux de Jérôme s'inquiètent : « Ils vont fermer la déchetterie ? ». L'endroit fascine les enfants. Un jeune père de famille arrive avec un énorme dalmatien en peluche. « Mon fils est allergique ». Par ici, le gros nounours, le matin dans la brume, certains pourraient croire que c'est un vrai chien de garde.   Michèle YAHYAOUI      « Le matin, dans la brume, certains croient que c'est une vraie vache ». Philippe Clemendot présente la nouvelle mascotte de la déchetterie : « Beaucoup voudraient bien la prendre mais pas question. On va essayer de la remettre à neuf ». La vache, il va y avoir du boulot ! « Mais non regardez, ce n'est pas compliqué, c'est du grillage et du papier journal. S'il pleut, on la protégera ». Philippe Clemendot est responsable de la déchetterie : « Disons plutôt que je suis compagnon responsable. Responsable, ça fait chef et je n'aime pas ce terme ». Trois compagnons d'Emmaüs gèrent la déchetterie de la ville et sont aidés dans leur tâche par quatre personnes en contrat emploi consolidé. Les congés scolaires sont l'occasion pour certains de faire le grand ménage. Un jeune homme se débarrasse d'une vieille table en formica : « Je trouve que c'est une honte d'exploiter les compagnons d'Emmaüs pour tenir ce genre d'installation ». Philippe Clemendot ne se plaint pas de son sort : « On n'est pas payé beaucoup peut-être, mais on ne travaille pas seulement pour nous, l'argent sert à faire vivre la communauté et à aider les autres ».     Quatorzième jour de grève à Laissey. Le médiateur qui a rejoint l'entreprise hier n'a pas manqué de travail.   Les salariés décideront-ils de reprendre le travail ce matin ? Un inspecteur du travail s'est rendu hier après-midi chez Bost Garnache Industrie en tant que médiateur. Une bonne partie du personnel de production est en grève depuis le 6 février. Les revendications portent sur les salaires. Les grévistes réclament 30 euros d'augmentation par mois pour l'ensemble du personnel. L'entreprise fabrique des pinces et tenailles, et emploie un peu moins de deux cents personnes à Laissey. Bost Garnache Industrie fait partie du groupe FACOM. Un comité central d'entreprise (CCE) a eu lieu hier dans le groupe. Des délégués CFDT ont déclenché le droit d'alerte pour Bost Garnache Industrie afin d'obtenir des informations précises sur la situation de l'entreprise. Le médiateur a rencontré en début l'après-midi les salariés en grève, puis la direction. Celle-ci a accepté de rouvrir les négociations et les discussions se sont prolongées dans la soirée.