«Sharongate»
Mais Ariel Sharon s'est lancé dans une escalade verbale qui a tourné au réquisitoire contre ses rivaux politiques, les travaillistes, et la presse. M. Sharon a notamment accusé les travaillistes et leur chef, Amram Mitzna, de vouloir ravir le pouvoir « par tous les moyens ». Les élections législatives doivent avoir lieu le 28 janvier, et le « sharongate » devait coûter très cher au Likoud.   La retransmission en direct sur les radios et les télévisions d'une conférence de presse du Premier ministre israélien Ariel Sharon a été interrompue jeudi soir à la suite d'une décision du président de la Commission centrale des élections, le juge Michaël Heshin, qui a estimé qu'il s'agissait de « propagande politique ». M. Sharon avait convoqué la presse pour rejeter les accusations de corruption portées contre lui dans un scandale née d'un prêt de 1,5 million de dollars reçu de la part d'un homme d'affaires sud-africain     Les inspecteurs sont insatisfaits alors que les Etats-Unis restent sûrs que Bagdad a des armes prohibées.   Aucun « flagrant délit » n'est nécessaire pour que les Etats-Unis attaquent l'Irak, a affirmé hier soir le secrétaire d'Etat américain Colin Powell après avoir pris connaissance du rapport du chef des inspecteurs en désarmement de l'ONU, Hans Blix, selon lesquelles ses équipes n'avaient pas trouvé jusqu'à présent de preuves contre Bagdad : « L'absence de flagrant délit ne veut pas dire qu'il n'y en a pas (ndlr : des armes de destruction massive) là-bas ». Le 27 janvier, date à laquelle Hans Blix et Mohamed ElBaradei (directeur général de l'AIEA) feront un rapport au Conseil de sécurité sur leur mission, ne sera pas le « jour J » pour une attaque, a-t-il aussi répété. Interrogé sur la possibilité d'une prolongation de cinq mois des inspections, Colin Powell a répondu : « Nous verrons ce que MM. Blix et ElBaradei nous disent ». Le premier bilan mitigé des inspections dressé jeudi par MM. Blix et ElBaradei pourrait mettre Washington dans l'obligation de donner du temps aux inspecteurs et de les aider davantage, estimait hier le New York Times. L'Irak a importé illégalement l'année dernière des moteurs de missile, mais il n'est pas certain que les missiles eux-mêmes soient illégaux, a déclaré Hans Blix. Par ailleurs, les inspecteurs du désarmement de l'Irak ont déclaré au Conseil de sécurité attendre une « coopération active » de l'Irak, avec notamment la liste complète des scientifiques impliqués dans les programmes d'armements de destruction massive. Le chef des inspecteurs a jugé « inadé-quate » la première liste de Bagdad.