Luc Ferry prudent
Le 8 décembre, la police avait recensé au total 25.000 manifestants, dont beaucoup étaient arrivés à Paris par trains ou bus spéciaux. Les annonces du ministre, Luc Ferry, sur les 30.000 postes mis aux concours de recrutement cette année et une rallonge de 5.000 postes d'assistants d'éducation pour remplacer « pions » et aides-éducateurs l'an prochain, ne semblent pas avoir été suffisantes pour désamorcer totalement la grogne enseignante. Le remplacement annoncé de 25.600 « pions » et « aides-éducateurs » par 16.000 assistants d'éducation à la rentrée prochaine, continue de générer de l'inquiétude. Surtout dans les collèges et les écoles primaires, qui ont apprécié l'apport en énergie et créativité des « emplois-jeunes », outils de prévention de la violence jugés plus utile par les manifestants que le blindage des portes ou l'installation de caméras de sécurité. Après l'émotion soulevée par une petite phrase du ministre délégué à l'enseignement scolaire, Xavier Darcos, lundi dans Libération (« Etre enseignant, c'est accepter d'affronter les élèves tels qu'ils sont ou alors, il faut changer de métier »), le gouvernement est resté très prudent dans son expression publique hier. Le ministre de l'Education s'est contenté de souligner qu'il craignait une exaspération de l'opinion publique si les revendications continuaient de porter uniquement sur les moyens en oubliant la « qualité ».   Plus de 40.000 personnes ont défilé hier dans plus de quarante villes de France pour protester contre la politique éducative du gouvernement, tandis que la grève déclenchée à l'appel de cinq fédérations syndicales était surtout suivie dans le primaire, au collège et chez les aides-éducateurs. D'après les chiffres fournis par la police, 6.000 personnes ont manifesté à Paris, 2.000 à Toulouse, 3.000 à Marseille, seulement 250 à Strasbourg mais 1.000 à Besançon, 2.000 à Clermont-Ferrand et autant à Rennes. Dans les établissements scolaires, le ministère de l'Education nationale a recensé entre 24 et 43 % de grévistes selon les catégories de personnels. Lors du précédent mouvement, le 17 octobre, la grève avait drainé 43,97 % des personnels en moyenne. Mais le nombre de gens dans les rues hier a nettement progressé par rapport à la dernière grande manifestation nationale qui a eu lieu le dimanche 8 décembre à Paris, à l'appel des mêmes fédérations (FSU, UNSA, SGEN-CFDT, CGT, FAEN) et des étudiants de l'UNEF.