Doubler la production
Au contraire, Mathieu-Yno poursuit son développement, notamment à l'exportation. « D'importants marchés en Espagne, avec 10 machines aux Baléares, et à Londres, où nous allons livrer 50 machines pour entretenir Westminster, permettent d'envisager un doublement des capacités de production de la balayeuse Azura à compter d'avril prochain » dit Xavier Pierard. « De dix machines par mois, il nous faudra en fabriquer une vingtaine. Nous recherchons une dizaine d'opérateurs, ainsi que des techniciens SAV itinérants » affirme le nouveau responsable, à la tête aujourd'hui de 80 salariés. Ils n'étaient qu'une petite quarantaine, quand Guy Gilliet a repris la société au milieu des années 80. Lui ne quitte pas tout à fait le groupe. Des missions lui seront confiées, comme par exemple le développement du Pôle environnement en France, ou l'implantation de Mathieu-Yno en Chine. Un immense marché. Il faut bien cela, pour répondre aux ambitions de la petite Azura.   Michel BRUNNER      Le premier dit de son successeur : « La pérennité de l'entreprise ne pouvait être mieux assurée » Le second répond : « Il m'a appris à grandir ». Depuis plus de quinze ans, le duo affiche une belle efficacité. Une longévité, une complémentarité qui prennent aujourd'hui tout leur sens. Agé de 65 ans, Guy Gilliet, PDG de Mathieu Yno depuis 1985, passe le flambeau à son directeur général Xavier Piérard. Lequel était arrivé dans la PME, un an après son patron. Dans l'enseigne connue sur tous les continents pour ses balayeuses et laveuses de voirie, l'événement a été fêté comme il se doit. C'est-à-dire avec l'ensemble du personnel, lors d'un repas dansant où furent distribuées vingt-huit médailles du travail. (Dont cinq médailles de vermeil ou or à MM. Daniel Bougie, Gérard Vaugin, Fabrice Fousse, Patrick Seelweger et Daniel Karmann). Une véritable « fête d'entreprise », pour saluer la bonne santé d'un des fleurons de l'économie lorraine qui ne connaît pas de baisse de régime et n'est pas concerné par la sinistrose ambiante !