Comment ça s'enlève ces dossards ?
Derrière les grillages, les petits copains n'ont pas été avares d'encouragements.   Les moustiques s'élancent à la suite du lièvre (Philippe Faivre).    Le ciel mi-figue mi-raisin, n'a pas terni l'ambiance régnant sur le terrain de sports de l'école de la Pologne de Lure. Quelque 500 enfants des écoles primaires de Lure dont Jean-Macé, Jules-Ferry, la Pologne, ainsi que leurs camarades des Aynans, La Côte, Magny-Vernois et Ronchamp se sont retrouvées pour disputer le cross USEP de la circonscription de Lure. Jésus Rodriguez, conseiller pédagogique, a pris sa baguette de chef d'orchestre pour diriger de main de maître cet après-midi sportif, un peu frisquet. Pendant que les instituteurs accrochent les dossards sur les poitrines de leurs petits protégés d'autres les emmènent pour repérer le parcours. Pour cette mise en jambes préparatrice pour le prochain cross USEP départemental de Vaivre le 5 février, Jésus Rodriguez a innové. Cette année la ligne de départ n'est autre que la grille d'entrée du terrain de sport. L'autre nouveauté et pas des moindres, le chef d'orchestre a demandé à un « lièvre » de courir avec les petites têtes blondes afin que ces dernières ne se transforment pas trop en tortues. Après la course des petits moustiques de CP, les garçons et filles de catégories papillons (CE1) s'élancent. En une fraction de seconde, la meute de papillons (1) s'est envolée pour un parcours de 1.400 m. Derrière les grillages les supporters ne sont pas avares d'encouragements. Jacke, de Magny-Vernois avale la distance comme une fusée et franchit la ligne d'arrivée le premier. C'est au tour des papillons (2) de prendre le départ. Cette fois le lièvre, Philippe Faivre, instituteur de Magny-Vernois a trouvé un adversaire de taille, Abdilha élève de l'école Jean Macé. « Ce gamin m'a tué. Il est vraiment au-dessus du lot. Il a une foulée de champion. Il fait du foot c'est pas possible ! ». Non, il fait du tennis. Les benjamins, les derniers à prendre le départ, ont parcouru sur l'herbe 1.800 m. Une distance, convenant parfaitement à Kevin. Ce dernier ayant décroché la première place du podium. Le cross USEP luron n'a pas manqué de panache et de bonne humeur. Premier ou dernier, l'essentiel était de participer et de franchir la ligne d'arrivée.