Trois commissions
Le conseil junior sera composé de trois commissions qui fonctionneront en dehors de toute présence d'élus, deux séances plénières sont prévues à l'année, afin de présenter les projets et bien sûr les voter. La commission environnement, sécurité et sport sera animée par Daniel Grandperret, elle est composée de huit élus : Marie Barroso-Rodriguez (école Notre-Dame), Mathieu Duvivier et Quentin Mercier (école primaire de la Halle), William Guyot et Jonathan Remy (collège Les Avrils), Léa Nicolas, Magdalena Siri et Pierre-Henri Vincent (école primaire des Avrils). La commission fêtes, culture et communication sera animée par Philippe Dumas et Bernard Bertholet, elle est composée de dix élus : Hakima Bouyass, Amaury Buvignier, Déborah Humbert, Elodie Legendre, Hamza Mejdoubi (collège les Avrils), Chadia Choukri et Majda Nasri (école primaire des Quartiers), Gaëlle Mandrille (école primaire du Bourg), Jérémie Rivière et Agathe Xelot (école Notre-Dame). La commission solidarité et citoyenneté sera animée par Marie-Thérèse Georges, elle est composée de trois élus : Mathilde Etienne et Christopher Jean (école primaire du Bourg) et Romain Mouton (école primaire de la Halle). Les anciens élus du conseil municipal des jeunes pourront communiquer leur expérience aux nouveaux, à raison de deux anciens par commission.   Le conseil des juniors est installé officiellement depuis vendredi soir, à l'issue de la première séance plénière de cette jeune assemblée composée d'élèves des cinq écoles primaires de Saint-Mihiel et du collège. Une réunion présidée par Alain Pérelle, au cours de laquelle les vingt et un jeunes élus ont choisi les commissions dans lesquelles ils travailleront pendant les trois années de leur mandat, encadrés par quatre animateurs bénévoles. La séance d'installation s'est déroulée en présence de nombreux parents et élus, sans aucun temps mort, elle avait été préparée dans ses moindres détails la veille avec les élus de la commission de la jeunesse et les animateurs. Alain Pérelle a remis à chacun quelques documents ainsi que le pin's de la ville et après l'adoption du règlement intérieur, jeunes et moins jeunes ont partagé le pot de l'amitié. Le travail des commissions débutera aussitôt après les vacances scolaires de février, les jeunes ont déjà plein d'idées et le maire dans sa première communication officielle à la jeune assemblée les a informés que le conseil municipal des jeunes disposerait d'un budget pour accompagner les projets.    Pharmacie : Becker, à Triaucourt. Offices : 9 h 45, Rumont ; 10 h 30, Laheycourt ; 11 h 15, Baudremont et Lavoye. Corrida pédestre : premiers départ à 13 h 45, à Rembercourt.   L'Est Républicain : Agnès et Jean-Luc Diotisalvi, tél. 03.29.89.73.28, email : viraggo55@aol. com. Pharmacie de garde : Moreau, à Vaucouleurs, 03.29.89.41.25. Football : au stade Raymond-Fleischel, JSG (2) -Contrisson, à 13 h 15 ; JSG (PPD) -Montiers-sur-Saulx, à 15 h. Offices religieux du canton : 9 h 45 à Luméville ; 11 h à Houdelaincourt.   L'Est Républicain : Daniel Vesin 66, rue du Général-de-Gaulle, tél. 03.29.90.16.45, télécopie 03.29.90.11.87. Médecin : contactez votre médecin traitant qui vous indiquera le médecin de garde. Office religieux : 9 h 30 à Dompcevrin, 10 h 30 à Lacroix (baptême de Claire Sirantoine), 11 h à Saint-Mihiel.