Surendettement : 360 dossiers en 2002
L'intersyndicale se dit consciente de la nécessité de moderniser l'institution et de réduire ses coûts de fonctionnement, mais elle s'oppose fermement au plan Trichet. Les syndicats mettent en avant les missions d'intérêt général que remplissent quotidiennement les succursales départementales, comme la gestion de nombreux fichiers (fichier central des chèques, fichier national des chèques irréguliers, etc. ) ou comme le traitement des dossiers de surendettement (360 ont été déposés à Belfort en 2002, 3.500 depuis 1990). « La restructuration obligerait les familles surendettées du Territoire à se déplacer à Besançon », déplore Didier Guise. Il ajoute : « La succursale de Belfort accueille les convoyeurs de fonds. Le plan Trichet les contraindrait à effectuer davantage de kilomètres, avec tous les risques que cela comporte ». Du côté des salariés, l'incertitude plane sur leur avenir. Des offres de postes, au sein du nouveau réseau de la BF qui se profile, seraient proposées aux 27 statutaires. « Le mari de l'une de nos collègues travaille chez Peugeot », poursuit le syndicaliste. « Déménager pour aller travailler ailleurs, par exemple à Lille, ce n'est vraiment pas évident » Pour les 8 autres salariés non statutaires, des offres d'emploi extérieures leur seraient faites. Les syndicats annoncent qu'ils feront des contre-propositions dans les tous prochains jours et réclament une véritable concertation et réflexion sur les activités dévolues au réseau de la BF.   A.B.     (1) La CFE-CGC ne s'est pas jointe à l'intersyndicale, mais avait également appelé ses adhérents à se mettre en grève.    « Toutes les succursales de la Banque de France ont leur raison d'être, car elles remplissent de véritables missions de service public de proximité ». C'est en substance le message que l'intersyndicale - SNA, FO, CFTC (1) - a voulu délivrer au public, hier, lors d'une journée de grève nationale. Dès 8 h et jusqu'au milieu de l'après-midi, trente-quatre salariés de la BF de Belfort, sur les trente-cinq en poste, ont installé leur piquet de grève devant l'établissement rue Aristide-Briand et apporté leurs Thermos de café pour lutter contre le froid intense. Leur courroux ne faiblit pas depuis l'annonce par le gouverneur de la Banque de France, Jean-Claude Trichet, de la restructuration des missions et des implantations territoriales de l'institution. « Lors d'une première étape de ce plan de démantèlement », explique Didier Guise, délégué syndical SNA, « la succursale de Belfort serait amputée de son service de caisse ». Une seconde étape conduirait à une régionalisation des points d'ancrage de la BF : la succursale pour le Franche-Comté serait basée à Besançon. Corollaire de cette décision : la disparition des autres établissements régionaux, dont celui de Belfort.