Une goutte abondante
Il faut de dépêcher, la campagne 2003 se termine.   « Cela fait plaisir de voir couler de la mirabelle, après des années de vaches maigres... ». Ainsi s'exprime Patrick Maury dans les vapeurs des alambics qui dégagent une douce odeur rappelant celle de le confiture de nos grands-mères... A Maxey, la goutte est une affaire de famille. Depuis de nombreuses années maintenant, « les Maury » s'y succèdent et se sont distillés une solide réputation. Désormais, c'est Patrick qui veille sur les alambics patinés par le temps. Ici, tout semble immuable, même si des améliorations sont apportées tous les ans. A Maxey, la goutte est une affaire de connaisseurs... mais aussi de patience et de méticulosité, puisque les alambics sont encore chauffés au bois ! Patrick évoque avec gourmandise la « cuvée 2003 : « Ceux qui font la goutte ont été sevrés à cause de plusieurs années de gels tardifs et d'été médiocres. On distille donc près de 95 % de mirabelle cette année. De plus, elle est de très bonne qualité, avec de très bons rendements... » Bien entendu, le consommateur a beaucoup changé, et très peu de repas se terminent désormais par cet excellent digestif lorrain. On fait désormais de la mirabelle pour l'offrir comme un ambassadeur de la gastronomie de notre région. Peu importe, l'essentiel après tout est que la tradition demeure. Commencée en novembre, la campagne tire à sa fin, et les retardataires doivent se faire connaître de toute urgence. Patrick prévient : « Il me reste environ une semaine de travail. Au 15 février, si de nouveaux clients ne se sont pas fait inscrire, j'éteindrai le feu jusqu'à l'an prochain... »   L'Est Républicain : Daniel Vesin, 66 rue du Général-de-Gaulle, tél. 03.29.90.16.45 ; fax. 03.29.90.11.87. Secrétariat de mairie : 8 h 15 à 12 h. Poste : 8 h 30 à 11 h 30 et 13 h 30 à 15 h 30.   L'Est Républicain : Michel Percheron, 6, boulevard des Ardennes, à Bar-le-Duc, tél. 06.20.52.13.26. Assemblée générale : des Veillots à 20 h 30, en mairie de Véel. Tennis : permanence de 18 h à 19 h, cité Faucher.   L'Est Républicain : tél. 03.29.75.34.39 ; fax. 03.29.75.38.49. La Poste : de 8 h à 12 h et de 13 h 45 à 17 h. Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h et de 16 h à 18 h. Trésor public : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 15 h 15.