Peinture abstraite
Gaëlle a également d'autres loisirs : la peinture abstraite et la reproduction à la gouache et pastel. Mais l'écriture semble être son plus grand plaisir. Son prochain projet ? « Un recueil de contes. J'ai déjà commencé mais j'attends de connaître l'accueil qui a été réservé à cette première nouvelle », ajoute Gaëlle. Avec des idées plein la tête, Gaëlle parle de ses projets avec ambitions. Il est certain que Châtenois-les-Forges peut déjà compter parmi ses habitants une plume qui n'attend qu'à s'exprimer. « ÙL'Echo du corps qui dort - Hymne à la vie », 5 € l'exemplaire, en vente à la médiathèque de Châtenois-les-Forges (03.84.29.47.33) ou auprès de Gaëlle Leoni (03.84.29.45.92). Association « ÙA l'écoute des poètes », Pierre Caille (éditeur), 20 rue Jules Ferry, 90000 Belfort, 03.84.26.26.89.   A 26 ans, Gaëlle Leoni, de Châtenois-les-Forges, signe son premier livre. Intitulé « l'Echo du corps qui dort - Hymne à la vie », il raconte, sous forme d'une nouvelle, la vie de Clara, une amie à la fin de son adolescence. Un livre court, sans prétention, et pourtant plein d'émotions. « J'ai voulu survoler la vie d'une amie », explique l'auteur, « ce projet me trotte dans la tête depuis longtemps et, après plusieurs tentatives, j'ai fini par aboutir à une version ». Après un bac littéraire et des études de langues, Gaëlle se passionne pour la littérature. Actuellement responsable de la médiathèque de Châtenois-les-Forges, elle côtoie toute la journée des dizaines de livres et de recueils. C'est grâce à la rencontre d'un adhérent à la médiathèque qu'elle apprend l'existence de l'association « A l'écoute des poètes », de Belfort, et décide d'éditer son livre. Avec ce concept d' « Edition à compte d'auteur » qui demande donc la participation financière de l'auteur, Gaëlle réalise son rêve. Deux cents livres sont actuellement disponibles et seront en vente à la médiathèque de Châtenois-les-Forges d'ici quelques jours.