« Ambiance catastrophique »
De simples citoyens apportent également leur soutien, à l'image de M. et Mme Géhin, de Saint-Sauveur : « des enfants qui sont bien élevés n'auraient jamais l'idée de proférer de pareilles obscénités » Un prof de Champagney accompagne également son collègue dans sa démarche et lui témoigne son admiration quant à la détermination qu'il oppose à « la lourde machine administrative ». Au lycée Lumière, en revanche, le corps professoral est loin de faire bloc derrière l'enseignant têtu comme le montre un courrier collectif à cinq signatures adressé à notre journal où il est question, concernant M. Régennass, de « méthodes pédagogiques qui ont toujours eu pour effet d'entraîner des réactions primaires de la part des élèves. » Et de parler « d'ambiance catastrophique dans laquelle il plonge sa classe régulièrement, nous privant ainsi de l'effet bénéfique d'un enseignement en équipé pédagogique avec des méthodes concertées pour lutter contre l'échec scolaire » puis « nous en avons assez de voir ses élèves se rebeller contre ses méthodes archaïques d'enseignement qui ne peuvent plus se pratiquer avec des enfants ayant déjà un parcours familial et social difficile à vivre. » Quant aux syndicats, appelés par nous à s'exprimer sur le sujet, ils préfèrent survoler le contexte général et botter en touche en n'abordant pas spécifiquement cette affaire qui va pourtant sans doute provoquer d'autres remous.   Fabrice DUCHENE      En cette période de congés scolaires, le calme plat règne sur le lycée Lumière où, avant que la cloche des vacances ne sonne, les couloirs résonnaient de cette fameuse affaire qui porte sur la décision d'un professeur, nonobstant les sommations de son administration, de fermer sa porte à l'un de ses élèves lequel s'était rendu coupable à son endroit de propos injurieux (notre édition du dimanche 2 février). Une décision qu'il assume plus que jamais, déclenchant soutiens et désapprobations.