Un comité très dynamique.
L'assemblée générale du foyer rural s'est, comme d'habitude, déroulée dans une atmosphère très conviviale. La présidente, Nicole Caron, a exprimé la satisfaction des membres du comité pour le bilan de l'année écoulée. Avec un petit bémol pour le repas dansant et le défilé de la Saint-Nicolas, tous deux annulés faute de participants. Les activités, patronnées par le foyer rural, se diversifient. La gym, animée par Dominique Laage accueille une quinzaine de passionnées tous les jeudis. La relaxation regroupe tous les mardis une vingtaine de participantes à la salle du groupe scolaire. Françoise Miclot, l'animatrice, aimerait organiser un week-end cette année. L'atelier pour Tous, animé par Jocelyne Arnould, exposera ses œuvres à l'occasion de la fête des mères. Le centre aéré 2002 a remporté un grand succès en accueillant une cinquantaine d'enfants en juillet et août. Le club d'expression corporelle, animé par Sonia Caron, présentera son spectacle le 19 avril. Il intégrera quelques sketches du tout nouveau groupe de théâtre qui est en train de voir le jour. La bibliothèque fait peau neuve et le nombre des emprunteurs augmente régulièrement. Gérard Dabonnot, animateur de secteur des foyers ruraux, a redéfini les actions et les possibilités de l'association Jeunesse et Territoire, à laquelle adhère la commune de Sommerviller et qui permet à des jeunes avec l'aide d'adultes, de mettre en place des projets variés et innovants au sein des villages. Un tournoi inter-village de baby-foot se déroulera le 22 avril et la prochaine sortie patinoire est prévue le 26 février (tarif : 9 €). Monique Gridel, maire, a mis en exergue le dynamisme du foyer rural qui propose des activités variées. Elle a rappelé que la fête des vendanges et des associations qui s'était déroulée pour la première fois en septembre 2002 serait reconduite cette année. Le comité a ensuite procédé au renouvellement de ses membres. Ana Vincent était démissionnaire pour des raisons professionnelles. Monique Gridel, Nicole et Sonia Caron, Noëlle Aiguier, sortantes, ont été réélues à l'unanimité. Les différentes attributions des membres du comité seront définies le 14 février. Le verre de l'amitié a clos cette sympathique réunion.   Les sapeurs-pompiers du centre de secours sont intervenus hier à 12 h rue des Cigales à Benney pour un feu de cheminée.