Les décisions du conseil municipal
Urbanisme : étude d'aménagement de la rue du village et de la traversée de la RD 1. DDE : la DDE propose deux contrats différents, l'aménagement de la rue du village pour un montant de 9.705 euros HT pour la traversée de la RD1, un montant de 20.074 euros HT. Le conseil municipal accepte la proposition de la DDE et autorise le maire à signer les marchés correspondants. Enfouissement des réseaux : la DDE ayant consulté plusieurs bureaux d'études spécialisées (10) pour l'enfouissement des réseaux électriques et téléphoniques propose de retenir le bureau TICE qui se révèle être le mieux-disant pour un montant de 1.692 euros HT. Comptabilité : motopompe, il est décidé de l'achat d'une motopompe d'occasion pour la valeur de 6.220 euros TTC. Pour le paiement de cette somme, il sera prélevé 120 euros (crédits reports) au compte 21.538 et 6.100 euros (crédits reports) au compte 2.156. Crédits reports : différents investissements engagés en 2002 nécessitent des crédits reports pour le début de l'année 2003 : construction du groupe scolaire, achat de plaques de rues, réalisation d'avaloirs, achat motopompe. Prestations de service 2003 de Familles rurales : présentation du budget 2003 d'un montant global de 9.856 euros. Rappel de fonctionnement : l'association Famille rurales est gérée par une équipe de 15 administrateurs bénévoles ; l'équipe salariée est actuellement composée de huit personnes. D'autres animateurs sont embauchés en CDD en fonction du besoin de l'activité. Dès règles définissent précisément le nombre d'animateurs nécessaires en fonction du nombre et de l'âge des enfants. Intercommunalité : dans le cadre des projets du pays des 7 Rivières, une étude a été proposée pour la création d'espaces publics numériques éclatés à l'échelon du pays en étroite collaboration avec les communes. Dans un souci de maillage de territoire cet espace sera composé d'un pôle centre situé à la Maison du Pays de Rioz et d'antennes situées sur les communautés de communes du Val de la Dame Blanche et du Pays de Montbozon. Lors du conseil communautaire du 24 avril 2002, il a été délibéré de retenir Cussey-sur-l'Ognon comme site d'implantation de cet espace. En effet, la commune est bien positionnée étant donné le projet de médiathèque en cours. En attente de cette réalisation, un autre lieu d'implantation sera défini sur la commune. Forêt : à la suite de la tempête, il y a lieu d'effectuer des travaux d'entretien (parcelles 1 et 3) et au nettoyage et reconstitution sur les parcelles 2, 6, 10, 16, 17 et 18. Montant du devis ONF, partie subventionnée, 12.717 euros TTC, partie non subventionnée : 2.334 euros TTC. Le conseil accepte le programme de devis de travaux pour l'année 2003.