Champion, mais pas au poids
Elle a opposé deux judokas aux gabarits et aux styles fort différents : le Golbéen Nicolas Lamy, plutôt trapu et vif, et le junior néocastrien Clément Monasse, plus filiforme et plus puissant. Dans un combat longtemps indécis, la balance a fini par pencher à la dernière seconde du côté de Lamy qui a surpris l'élève de José Santamaria sur tomoe-nage. Une conclusion rêvée pour le champion des Vosges 3e division 2002 des moins de 81 kg, visiblement heureux mais épuisé : « On se découvrait tous les deux, et ça a été très dur. Surtout que je suis en dessous du poids de la catégorie » Une bizarrerie que le passage de Nicolas Tivant dans la classe de poids originelle du Golbéen explique sûrement... Chez les dames, dans un plateau réduit à onze éléments, on retiendra le succès prévisible de la Romarimontaine Fanny Robischung en moins de 48 kg. Elle a mâté en 1'09 son unique concurrente, la locale Peggy Ringenbach sur o-uchi-gari. Pour son premier combat officiel de la saison, l'élève de Jean-Michel Béasain a ainsi obtenu un premier sacre départemental senior, qui constituait pourtant sa deuxième victoire de l'année puisqu'elle est devenue championne d'Alsace FNSU en décembre... sans combattre. Soit un manque global d'adversaires qui la laissait fatalement amère : « J'ai eu du mal à me mettre dans le combat, parce qu'on n'a pas pu s'échauffer. Mais je suis vraiment déçue par le nombre d'engagées. J'espère que ce sera plus fourni aux Lorraine » En moins de 57 kg, la Déodatienne Violaine Voirin a, quant à elle, survolé sa poule. Sans afficher de réelle émotion : « C'est mon premier titre, je suis contente. Mais mon objectif dans l'immédiat est surtout d'avoir ma ceinture marron ! ».   Y.A.      LES RÉSULTATS Seniors Garçons - 60 kg : 1. F. Witt (Dojo Vosgien Gérardmer) ; 2. S. Leduc (St-Dié) ; 3. S. Simon (St-Dié) ; 3. T. Dudragne (Dojo Vosgien Neufchâteau) ; 5. Y. Schweitzer (Samouraï). - 66 kg : 1. Y. Simard (Avenir Judo Golbey) ; 2. O. Laheurte (Gérardmer) ; 3. J. Andres (Avenir Judo Chantraine) ; 3. J. Simard (Avenir Judo Golbey) ; 5. G. Cachet (AJ 88 Chantraine) ;. - 73 kg : 1. S. Lemoine (Dojo Vosgien Vittel) ; 2. R. Chenet (Avenir Judo Golbey) ; 3. J. Vincendeau (St-Dié) ; 3. B. David (Dojo Vosgien Vittel) ; 5. F. Lemoine (Dojo Vosgien Vittel). - 81 kg : N. Tivant (Dojo Vosgien Contrexéville) ; 2. F. Pierre (Uzemain) ; 3. J-M. Pierson (Dojo Vosgien Neufchâteau) ; 3. L. Thiriet (Dojo des Jumeaux) ; 5. F. Bardou (Epinal). -90 kg : 1. N. Lamy (Avenir Judo Golbey) ; 2. C. Monasse (Dojo Vosgien Neufchâteau) ; 3. T. Henry (Dojo Vosgien Neufrchâteau) ; 3. C. Sublon (Salm) ; 5. C. Richard (Remoncourt). - 100 kg : 1. S. Dette (Salm) ; 2. L. Fournier (Dojo Vosgien Darnieulles) ; 3. N. Georges (Bulgnéville). + 100 kg : 1. J-M. Durupt (Avenir Judo Chantraine) ; 2. E. Toussaint (Neufchâteau).   Seniors Filles - 48 KG : 1. F. Robischung (Dojo Vosgien Remiremont) ; 2. P. Rigenbach (Epinal). - 52 kg : 1. C. Etienne (Dompaire). - 57 kg : 1. V. Voirin (St-Dié) ; 2. A. Renaud (Golbey) ; 3. I. Bollinger (Vittel) ; 3. V. Demenge (Chantraine). - 63 kg : 1. L. Britz (Dojo des Jumeaux). - 70 kg : 1. L. Zabouri (Samouraï). - 78 kg : 1. C. Lecerf (Dojo Vosgien Neufchâteau). + 78 kg : 1. N. Hisler (Dojo de l'amitié).   EPINAL. _ La morosité observée la semaine précédente dans l'épreuve junior s'est confirmée hier lors des championnats seniors 2e division. Une soixantaine de combattants seulement ont en effet rallié le Dojo Georges-Cotin pour tenter de décrocher les couronnes départementales. Ce sombre tableau a toutefois été embelli par cinq finales masculines de haut niveau. En moins de 60 kg tout d'abord, le Géromois Frédéric Witt s'est imposé à la faveur de la disqualification sur te-guruma du Déodatien Stéphane Leduc après 2'18 de combat. Le Golbéen Yann Simard a alors enchaîné en contrant au bout de 2'40 le Géromois Olivier Laheurte. L'affrontement a été plus serré en moins de 73 kg. Malgré un yuko dans les dernière secondes, l'emploi-jeune de l'Avenir Judo 88, Rodrigue Chenet a été défait pour un koka, infligé pour non-combativité, par le Vittellois Sylvain Lemoine. Une victoire obtenue sous les ovations des spectateurs, mais commentée lucidement par l'élève de Michel Laine : « Ça s'est joué à l'arrachée. J'étais un peu juste physiquement, mais j'ai quand même tenu. Enfin, ça aurait pu basculer d'un côté comme de l'autre ». Puis, après que le Contrexévillois Nicolas Tivant eut expédié, pour son apparition en moins de 81 kg, Florian Pierre d'Uzemain en 17'' sur harai-maki-komi, la finale des moins de 90 kg a constitué le terme idéal de la journée.