Une accélération a suffi
Dahmane s'est multiplié en défense et en attaque.   EPINAL. _ ASPTT Epinal bat ASPTT Nancy Vandoeuvre (3) : 32-17. Les Spinaliens semblent avoir retrouvé leur rythme de croisière depuis le week-end dernier en enchaînant deux victoires d'affilée. Le match contre les banlieusards nancéiens n'a pourtant pas satisfait pleinement leur entraîneur. « On a alterné le bon, le moins bon et le très mauvais. Sans compter l'arbitrage. », analysait-il en fin de rencontre. Au chapitre du « bon », on retiendra la fin de la première mi-temps. Vingt-cinq minutes pendant lesquelles les Spinaliens ont dominé outrageusement leur adversaire. Avec l'entrée d'Amini comme déclencheur, les locaux trouvaient les solutions pour passer de 2-3 à 7-4. Harbil, Sandadi, Dahmane et Bailly mettaient alors en application les consignes de leur coach et bloquaient le compteur des visiteurs à 4 points. Seul, Ali trouvait une petite faille et marquait après vingt minutes d'efforts (14-5 à 30'). C'est donc dans la seconde partie du match que les failles sont apparues. Pour commencer, les excès de zèle et de précipitation d'Amini ont coûté quelques pertes de balles. Sans conséquence grave, compte-tenu de l'écart entre les deux équipes, mais à surveiller. Heureusement, l'ex-international tunisien se rachetait par la suite. Ensuite, des petites erreurs défensives profitaient à Ali et Demange. Néanmoins, les Spinaliens étaient toujours très efficaces en contres, passaient quelques combinaisons extérieur-intérieur avec brio et Thomas Mattioni réussissait quelques tirs appuyés de loin. L'entraîneur spinalien attend à présent avec impatience la rencontre à venir contre Longwy pour mesurer les fruits du travail accompli par son équipe. {ALes marqueurs : A l'ASPTT Epinal : Amini 10, Sandadi 6, Odille 4, T. Mattioni 4, Dahmane 3, M. Mattioni 2, Pierrat 2, Harbil 1. A l'ASPTT Nancy-Vandoeuvre : Aubertin 4, Demange 4, Ali 4, Fraysse 2, Claudel 1, François 1, Monsigny 1.