Le conseil bien sûr
Chez Cart aussi, on ne veut pas crier au loup. « Le piratage existe, c'est un fait », reconnaissent Denis Thiriet, responsable du rayon disques, et Jean-Sébastien Breuillard, vendeur. « Mais cela ne se ressent pas beaucoup chez nous. Notre clientèle ne vient pas seulement pour acheter. Elle vient aussi pour le conseil. C'est un véritable échange. Il y a quelques minutes, un client est venu parce qu'il a écouté une musique qui lui a plu lors d'un concert à Besançon. Il est venu voir si le disque existait. C'est à nous de l'orienter... » « Par ailleurs, on peut dire que la France est un peu épargnée par rapport à ses voisins », reprend Jean-Sébastien. « Ce qui nous sauve, ce sont les productions nationales. Les chanteurs de la Star Academy et leurs copains réalisent nos plus grosses ventes... » Petite moue de Denis Thiriet. « On nivelle par le bas. » Piratage d'un côté. Mais pour Denis Thiriet, les dangers qui menacent les disquaires sont autres. « Il y a d'abord le problème de la TVA qui rend nos produits tellement chers. Et puis, il y a la politique de diffusion dans les grandes surfaces. C'est une concurrence sans concession à l'origine de la disparition des petites boutiques. »   Eric DAVIATTE      Les professionnels de l'industrie musicale s'inquiètent. Profitant du Midem qui s'est tenu à Cannes, ils ont réaffirmé leur préoccupation devant le développement des musiques piratées. Les chansons téléchargées gratuitement représentent environ 10 à 15 % du marché français. Péril en la demeure pour cause de nouvelles technologies : MP3, graveurs... Grogne chez les industriels. Et grogne chez les disquaires. À Besançon pourtant, on tient à relativiser le problème. « On n'a pas vraiment connu de grosses chutes de vente », explique Patrick, vendeur chez Forum. « C'est vrai que l'on vend de plus en plus de CD vierges. Mais le phénomène n'est pas flagrant. Les vrais fans aiment avoir le disque édité, avec la pochette... S'il y a piratage, ce serait plutôt sur les créneaux hip-hop ou rap. Mais là, c'est un peu normal. Il s'agit d'une clientèle avec un esprit un peu plus rebelle. »