Un peu d'histoire
Les ACR-AFN fête ce mois-ci leurs soixante-dix années d'existence. Jusqu'au début 1933, les sociétaires étaient adhérents à la section de Valentigney. En février 1933, trente Seloncourtois affiliés au groupe de Valentigney, démissionnent pour créer leur section locale. Après une interruption pendant la seconde guerre mondiale, la section a végété pendant une dizaine d'années. Sous l'impulsion du président Emile Beley, elle a retrouvé une pleine activité en 1957. Dans les années 1974 - 1975, un nombre important de combattants d'Afrique du Nord rejoignent les ACR. Sous la présidence de René Laville, la section change de sigle et devient ACR et AFN. Les effectifs ont grimpé en 1984 à 101 adhérents. Il y a fort longtemps qu'il n'y a plus de survivants de la Grande Guerre et au fil des années les rangs des 39 - 45 se sont éclaircis. Aujourd'hui, les 56 membres des ACR et AFN perpétuent les valeurs de leurs fondateurs et commémorent toujours le souvenir des grandes dates qui ont fait l'histoire de la nation.   Une minute de silence en hommage aux disparus a ouvert l'assemblée générale des Anciens combattants républicains (ACR) et d'Afrique du Nord (AFN) qui s'est déroulée dimanche. Les ACR et AFN constatent une diminution des effectifs depuis cette année. Après l'exposé des bilans, moral et financier, approuvés à l'unanimité par les membres présents, l'assemblée a procédé à l'élection du bureau qui reste sans changement. Président : Léon Receveur ; vice-président : René Bini ; secrétaire : Michel Roccia ; trésorier : Lucien Huguener ; porte-drapeau : Henri Segalotti ; ascendants : Claude Mougey, Georges Maillard, et René Zirotti. Le 13 mars aura lieu la réunion exécutive départementale à Seloncourt ; le 19 mars, la commémoration du cessez le feu de la guerre d'Algérie ; le 27 avril, la journée des déportés ; le 8 mai armistice. Une sortie est également prévue le 3 juin avec la FNACA pour une visite de la citadelle de Besançon.