Ateliers pour préparer la soirée.
Ambiance de ruche ce jeudi après-midi dans les divers ateliers de l'Enstib rue du Merle Blanc pour préparer le gala qui aura lieu samedi 15 février au Parc des expositions, à partir de 20 h et qui réunira les deux écoles d'ingénieurs spinaliennes : l'Enstib et l'Esite. Habituellement donné à la Rotonde de Thaon, ce gala a décidé de se rapprocher d'Epinal afin d'attirer plus les habitants puisqu'il est ouvert à tous. Il comprendra deux grandes parties, d'abord un défilé de robes en tissu et également en bois. Florence a bien voulu passer, pour nos lecteurs, la robe imaginée par Priscille, entièrement réalisée à l'aide de morceaux de bois. La grande robe de mariée, également en bois, ne sera dévoilée que lors de la soirée. La seconde partie sera animée par le groupe anglais « Imagination » qui fera danser sur un parquet en... bois de très haute qualité. Beaucoup de styles de musiques différentes se retrouveront comme le folk ou la samba. A noter un karaoké et la présence de professeurs de danse qui donneront des cours et feront des démonstrations. La discothèque permettra de s'amuser jusqu'au petit matin. A signaler également la possibilité de se restaurer. Marc Roussel, responsable du gala pour l'Enstib supervise le travail de 70 étudiants de son école qui préparent les décors et de nombreuses surprises sachant que 20 à 25 d'entre eux assument de grosses responsabilités. A signaler la part de plus en plus importante jouée par les filles, la promotion 2003 en comprend 10 de plus que les autres années, soit 15 sur 50. L'Esite prépare une vingtaine d'étudiants. Parmi les travaux en cours, la réalisation d'un grand bar circulaire de 9 m de diamètre et un grand sapin. Possibilité également de mieux connaître les deux écoles au cours de la soirée grâce à une exposition qui devrait apprendre beaucoup de choses aux Spinaliens sur ces deux filières si proches d'eux. Renseignements au 03.29.34.68.32 pour l'Enstib et au 03.29.82.50.28 pour l'Esite.