Le bureau réuni pour faire le bilan.
L'assemblée générale de l'AJCB s'est déroulée en présence d'Alexandre Durand, représentant la commune de Bayon et de M. Maubon, représentant la mairie Virecourt. Dans son rapport moral, le président a décrit la politique de l'association en montrant que l'année 2002 a été séparée en deux périodes bien distinctes. De janvier à juin les activités de l'association ont été pratiquées : mise en place d'activités communes afin de développer l'esprit de convivialité, actions de service et de solidarité telles que location de kimonos et vente d'équipements à prix coûtant. A partir de juin, en prévision de l'accueil à la section judo des adhérents qui avaient décidé de quitter l'ASCB, l'AJCB a du accomplir de nombreuses démarches et notamment le changement de statuts afin d'inclure dans les objectifs, l'enseignement du judo et la pratique des compétitions. Il a également fallu demander l'utilisation de la salle à la commune de Bayon, l'affiliation à la FFJDA, l'agrément à Jeunesse et Sports et la mise en place de conventions avec l'OHS de Flavigny... A partir de la rentrée de septembre, l'accueil effectif des judokas s'est produit avec la mise en place de règles nouvelles de fonctionnement, et notamment l'impulsion donnée à l'esprit de compétition marquée en particulier par la tenue d'un cours compétiteurs le mercredi. Un cours de fighting en partenariat avec l'OSB a aussi été créé. Au total, l'association compte aujourd'hui 150 adhérents dont 134 licenciés à la fédération de judo. Le rapport moral voté à l'unanimité, l'assemblée générale a pris connaissance du rapport financier avec un compte de charges de 12.346 euros et un compte de recettes de 13.055 euros soit un résultat positif de 709 euros. Quant au budget, il est en équilibre et représente un compte de charges et de produits de 18.330 euros. L'association dispose donc d'une faible marge de manoeuvre d'autant que l'assemblée générale, sur proposition du président, a décidé de limiter le reliquat de 700 euros dans la perspective du paiement du salaire de janvier de l'année suivante. Le compte financier et le projet du budget ont été votés à l'unanimité, le débat a tourné autour de quelques questions diverses autour de l'AJCB association joignant une volonté de grande rigueur administrative et financière à une volonté d'ouverture vers les autres et envers ses adhérents.