Cadre de direction, et inondation
La première irrégularité résiderait dans le fait que le maire de Valdoie, Yves Ackermann, est également employé de l'Office d'HLM. Or, aussi bien le Code des collectivités territoriales que celui de l'urbanisme prévoient expressément que le maire ou le président d'un établissement public de coopération intercommunale ne peut, en substance, intervenir si il est « intéressé à la délivrance d'un permis de construire ». Dans le cas des HLM, cette interdiction ne concerne, toutefois, que les cadres dirigeants. Reste ainsi à savoir si Yves Ackermann qui est « chargé de mission auprès du directeur général de l'Office », peut être considéré comme « un cadre dirigeant » ? C'est l'avis de Michel Zumkeller, mais pas celui du préfet. De même, Pierre Pouëssel souligne, dans sa réponse au recours gracieux du député, que les bâtiments projetés se trouvent au-dessus du niveau de la crue centennale définie par le plan de prévention des risques d'inondation (PPRI). Autrement dit, que le second motif d'illégalité invoqué par Michel Zumkeller ne peut être retenu. Voire, son avocat, Me Emmanuel Vital-Durand, ayant soulevé un nouveau « lièvre », à savoir que les parkings des bâtiments seront eux situés en dessous du niveau de la crue centennale. Une situation qui avait amené, en 1999, le Tribunal administratif de Nice à annuler, dans l'espèce, un permis de construire accordé sur la commune de Mandelieu-La-Napoule. Son homologue bisontin fera-t-il de même ? A l'Office d'HLM c'est avec une certaine philosophie que l'on attend la suite des événements. « En ce qui concerne, la Zac de la Rosemontoise », nous a précisé son directeur, Jacques Mougin, « nous n'en sommes encore qu'au stade des études techniques ».   J-P PASTISSIÉ      L'affaire de la construction des 23 logements que l'Office départemental d'HLM entend édifier à Valdoie sur la Zone d'aménagement concerté (Zac) de la Rosemontoise fait couler de plus en plus d'encre et de papiers timbrés. On sait que le 1er octobre dernier, le préfet Pierre Pouëssel a donné son « feu vert » au permis de construire de trois petits bâtiments qui abriteront ces 23 logements. Au grand dam du député Michel Zumkeller : agissant en tant que riverain et que conseiller municipal de Valdoie, l'élu avait immédiatement formulé un recours gracieux devant le préfet. Ce recours ayant été rejeté, le 6 décembre, par Pierre Pouëssel, Michel Zumkeller est passé à la vitesse supérieure. Par l'intermédiaire de Me Emmanuel Vital-Durand, avocat à la Cour de Paris, il vient de formuler une requête en annulation auprès du Tribunal administratif de Besançon. La requête est motivée par la « double illégalité » dont le permis de construire serait, selon l'élu, « entaché ».