Le permis au fond du verre
Les conduites en état alcoolique arrivent parfois en comparution immédiate au TGI de Nancy, mais il leur est réservé une audience spéciale, celle du jeudi après-midi. Hier la présidente Nathalie Cunin-Weber, statuant en juge unique, a épuisé les 35 dossiers inscrits au rôle, concernant deux femmes seulement parmi le reste d'hommes. Les taux d'imprégnation de ces conductrices n'avaient rien à envier aux prévenus masculins. Claudine, Pulnéenne de 49 ans, a été contrôlée avec 2,96 g dans le sang le 9 novembre. Son premier délit en 23 ans de permis, a souligné Me Georges Dal Molin, en faveur de sa cliente, exposée à 3 mois de suspensions et 120 jours amende à 10 €, que le tribunal sensible à la situation familiale délicate de la quadragénaire a ramenés à 60 jours amende à 10 € et 18 mois de suspension, avec aménagement pour besoins professionnels. Christine, Néerlandaise de 36 ans, a été prise en excès de vitesse le 20 novembre avec 2,73 g dans le sang. Deux infractions qui lui valent 4 mois de prison avec sursis et une interdiction de circuler sur le territoire français pendant 12 mois. Rares sont les hommes à être cités avec moins d'1 g dans les veines, où coulent bien souvent leurs soucis personnels dilués dans l'éthanol. C'est le cas de Fabrice, 32 ans, habitant le canton de Nomeny. « Sa situation conjugale lui a totalement fait perdre pied », argumente Me Marie Desmet, pour la défense de son client puni de 30 jours amende à 15 €, 8 mois de suspension et 150 € d'amende pour défaut de maîtrise, en répression de son alcoolémie mesurée à 1,26 g le 16 novembre à la suite d'un accident à Ville-au-Val. Les pompiers l'avaient réveillé dans le fossé ! Les sorties de fêtes ou de soirées sont également fatales au permis. Le 12 novembre, Alain célébrait les retrouvailles avec son frère perdu de vue depuis 12 ans et l'amie de celui-ci. Vu vers 23 h 30 roulant sans ceinture avenue de la Garenne à Nancy, avec 1,98 g, il risque 3 mois de prison ferme et l'annulation de son permis avec interdiction de le passer avant 1 an. Me Fabrice Gossin fait valoir la fragilité de son client, dont l'incarcération serait funeste au suivi psychologique dont il fait l'objet. Sensible à la plaidoirie, la présidente prononce 6 mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve pendant 3 ans, assortis d'une annulation du permis avec interdiction de le passer avant 1 an. Miroslaw, 49 ans, est le seul à avoir été contrôlé positif deux fois dans la même journée, le 10 novembre à Dommartin-les-Toul. La première fois il affiche un taux de 2,24 g qui lui vaut la suspension immédiate de son permis et l'immobilisation de son véhicule. Il le reprend malgré tout à sa sortie du commissariat de Toul pour tomber sur une patrouille avec encore 1,90 g. Son permis a été annulé. Il ne peut plus le passer avant 1 an.   Frédéric CLAUSSE