Les gendarmes à l'école
Le message de la Brigade de Prévention aux écoliers : « La loi sert à protéger nos droits ».  La journée de rentrée a débuté sur les chapeaux de roues pour les élèves de l'école de Moutrot. En effet, en cette première journée scolaire de l'année 2003, les enfants ont reçu les gendarmes de la Brigade de Prévention de Maxéville. Pour les petits Mutriciens, l'expérience n'était pas nouvelle car c'est la troisième année qu'ils rencontrent ces représentants de la loi pas tout à fait comme les autres. En revanche, leurs petits copains de Allain et de Ochey ont pu faire connaissance avec la prévention. Dans un premier temps Caroline, la gendarmette, s'est retrouvée dans la classe d'Emmanuelle Poinçot avec un groupe de douze CM2 pour parler de la loi. Son rôle a consisté à informer les enfants sur la loi, les règles et leurs limites. « La loi qui interdit et oblige sert uniquement à protéger nos droits ». Le but de la jeune femme étant de leur faire acquérir ces notions et de contrôler leurs connaissances. Dans la classe de Sandrine Chaumy, un autre groupe d'une douzaine d'enfants ont joué avec Gérald, Jean-Paul, les gendarmes et les « Souguis », drôles de petits lutins citoyens confrontés à de vilains monstres désireux de les faire quitter le droit chemin. C'est sous cette forme ludique que les enfants ont pu apprendre certaines lois, certains risques encourus malgré leur jeune âge. Quel étonnement dans les yeux d'Arthur lorsqu'il apprit qu'il encourait sept ans de prison s'il venait à racketter son petit voisin ! Et quelle surprise sur le visage de Mathieu quand il apprit que dire des gros mots et des insultes dans la cour de l'école étaient considérés par la loi comme de la violence et puni à ce titre. Le mois prochain, une nouvelle visite des gendarmes permettra de vérifier si les acquis d'aujourd'hui sont toujours présents dans les têtes.