L'argent, seulement...
CHAMPIONNATS DE FRANCE DES REGIONS, à Mèze. NANCY. - C'est l'éternelle histoire du verre à moitié vide ou à moitié plein. Finalistes dans l'Hérault, les juniors lorrains peuvent être satisfaits de s'être hissés sur le podium. Même s'ils peuvent aussi (surtout ? ) se mordre les doigts compte tenu du scénario de la finale. Car après avoir pris le meilleur sur le Poitou-Charente en demi-finales (4-2), les coéquipiers du Messin Rémy Vary ont eu la victoire au bout de leurs raquettes face au Centre. Ils ont en effet mené 3-1 grâce notamment à une perf du Messin Alexis Kukonya (n°861) face à Alexis Aufrère (n°531) et à une nouvelle victoire du double intraitable depuis le début de la compétition. Alors qu'il ne manquait plus qu'un point à la Lorraine, Rémy Vary (n°181) menait ensuite deux manches à zéro avant de s'incliner en cinq sets devant Clément Debruyère (n°318). Puis Alexis Kukonya prenait un set d'avance, avait l'occasion de mener deux sets à zéro mais s'inclinait finalement en cinq manches non sans avoir été en passe de l'emporter. A 3-3, Kévin Moreau (25) était tout près de l'exploit face à Julien Aufrère (n°513) puisqu'il menait 9-6 à la belle. Mais le coach adverse demandait alors un temps mort et le pongiste du Centre enlevait la mise au mental. « C'est une déception » lâchait le délégué de la Ligue Patrick Moreau, « car on était tout près de la victoire et qu'on n'a pas réussi à terminer. Mais globalement, on peut tout de même être très heureux de cette deuxième place ». D'autant que les filles ont eu le bon goût de décrocher une excellente cinquième place grâce à leur succès sur le Centre (4-1). De quoi donner des idées aux minimes lorrains qui entrent en lice aujourd'hui et qui en découdront jusqu'à dimanche.   A.G.