« On ne va pas dominer tout le monde »
En poste dans la banlieue strasbourgeoise depuis une petite décennie, l'ancien élève d'Arsène Wenger savoure son bonheur, mais surtout le bonheur de son club. Sans oublier que dimanche, les affaires reprennent avec la venue de Thaon, pour le compte du championnat. - Vous venez de battre successivement Troyes et Beauvais. Il existe une « méthode Guerra » - Je n'en sais rien. Mais vous savez, dès que ça va mal, l'entraîneur est aussi en première ligne. Simplement, après avoir bouleversé le groupe, nous nous appuyons depuis deux saisons sur un collectif qui n'a pas trop bougé. Cette forme de constance est un atout incontestable, surtout que j'ai la chance de diriger des garçons très réceptifs et très à l'écoute. Je résumerai simplement en disant que je suis paternaliste, copain et entraîneur. Mais, on n'oublie pas non plus qu'à certaines périodes, on était bien seuls... - En plus, certains de vos joueurs, comme l'ancien Spinalien Fabien Weber, possèdent un vécu intéressant. Votre avis ? - Fabien justement est mon premier relais sur le terrain. C'est quelqu'un d'exemplaire sur la pelouse et en dehors. Cela dit, et c'est là que mon expérience est, je pense, importante, je cherche surtout à faire comprendre aux joueurs que le foot amateur peut apporter des choses intéressantes. Je suis passé par là. Pour ceux qui ont touché du doigt le monde pro, et qui ont peut-être été déçus, la pilule se digère mieux. Maintenant, si un jeune de chez nous a le profil, je serai le premier à le pousser à franchir le pas. - L'état d'esprit, c'est une chose, mais pour battre Troyes et Beauvais, il vous a fallu d'autres arguments... - Certainement. En plus, les deux fois, nos succès ont été plus que légitimes. Mentalement, on était prêt. Je crois que notre belle série en championnat nous a bien aidé pour négocier ces deux échéances. De même la coupe doit nous servir pour le championnat. - Avant d'aborder ce volet, que pensez-vous de Toulouse, votre prochain adversaire en coupe ? - N'allons pas trop vite. Déjà, je n'ai pas à juger les Toulousains. Ensuite, je prendrai des renseignements, comme je l'ai fait avec Troyes et Beauvais. Et puis, ce jeudi soir je suivrai la rencontre Caen-Toulouse qui est retransmise sur Eurosport. Mais, on n'y est pas encore. - Revenons au championnat. Dimanche vous recevez Thaon. Comment gère-t-on un groupe qui vient de gagner son billet pour les 8e de finale ? - Après le succès devant Beauvais, les gars ont été très calmes. On s'est retrouvé lundi soir pour le décrassage. Je leur ai simplement rappelé que la coupe, c'était très sympa à vivre, mais qu'il ne fallait pas se laisser griser. - Vous êtes le Poucet de l'épreuve, ça doit donner des ailes, qu'en pensez-vous ? - Ce serait une erreur de penser que désormais on va dominer tout le monde dans notre groupe de CFA 2. Notre objectif sera de terminer entre la première et la cinquième place, et ce ne sera pas facile. J'espère simplement que l'on pourra recevoir normalement Thaon. Vu l'état des terrains, ce n'est pas évident. Tout le monde sait que les matches en retard sont toujours très pénalisant. Recueilli par Claude GIRARDET     EPINAL. _ José Guerra le dit sans détour. La plus belle reconnaissance vient des joueurs. Sur ce plan, le coach de Schiltigheim est gâté. A l'issue du dernier exploit des Alsaciens devant Beauvais, ses joueurs justement ont tous exhibé un tee-shirt, où avait été floquée une photo de José Guerra, enfant. « Ça fait chaud au cœur » a mille fois raconté un coach au parcours particulier. Un coach qui devint footballeur pro sur le tard, avant de rapidement privilégier son avenir professionnel.