Mise en scène
« Nous attendons l'appareil-photo numérique acheté par l'école » chuchote la maîtresse, qui depuis le fond de la classe, veille à la concentration de Jimmy, Justine, Lauriane et leurs voisins de table. Au tableau, Désiré Kubler désigne du doigt la limite de l'horizon, les cadrages, les plans américains ou encore les perspectives. Ainsi « Lara Croft », Lorie, un cheval au galop et deux magnifiques specimen aux poils longs sortent de leur cadre serré sur papier glacé avant d'être passé au zoom des photographes en herbe. En y regardant de plus près, les enfants découvrent avec une joie non feinte les techniques employées par les auteurs des clichés. La présence indéniable du maitre, par exemple, auprès des deux gros toutous pour leur faire garder la pose. « Le but de mon intervention ne se résume pas à leur dispenser les techniques mais bien de passer en revue tous les aspects visuels d'une photo » explique Désiré Kubler. « Chaque cliché doit être pensé, cadré, mis en scène » Clic, clac, c'est dans la boite...   Krystel BABLEE      £Test de connaissances, « Combien comptez-vous de plans sur cette photo ? ». L'image d'un groupe de jeunes apprentis chanteurs posant devant « le » château fournit un formidable sujet d'étude aux CE2-CM1 de la classe de Martine Mougeot. Devant Désiré Kubler, régisseur de cinéma de profession et animateur dans le cadre des Contrats éducatifs locaux (CEL), les primaires repassent leurs leçons. Des rudiments de la photographie appris presque par cœur à raison de trois quart d'heure une fois par semaine. Avec dans l'objectif d'ici la fin de l'année scolaire d'embrasser le rôle de reporters, le temps d'un spectacle. Renforcée par les CM2 de Sylvie Poinsot, la petite équipe sera aux premières loges pour immortaliser les facéties et clowneries de leurs camarades évoluant sur la piste aux étoiles. Les arts du cirque, inscrits au programme des CEL, ont, en effet, emporté l'adhésion des CP/CE1/CE2 de l'école Jean-Jaurès. Encore à ses balbutiements, les techniques vont prendre de l'épaisseur au fil des leçons pour être parfaitement au point pour le grand jour. Gros plan sur les travaux d'hier matin.