« Je n'étais plus moi-même »
« Ces agissements ont été commis au préjudice de l'administration pénitentiaire, c'est à dire de l'Etat donc de chacun de nous qui payons des impôts », avait relevé le procureur Nahon lors du procès. Avant de requérir trois ans de prison dont 12 à 18 mois ferme à l'encontre de l'économe, et deux ans d'emprisonnement dont six mois à un an ferme pour son complice. Pour la défense, l'avocat de Pierrick Blin avait souligné le caractère repentant de son client en le dépeignant comme une victime du jeu et de la flambe. A la barre,l'intéressé lui-même avait commencé l'audience en indiquant : « J'étais harcelé de dettes, je me trouvais dans la spirale du jeu, je n'étais plus moi-même. » Intervenant pour le fournisseur de matériel bureautique, Me Levieux avait demandé sa relaxe après avoir indiqué que celui-ci « n'avait fait que couvrir ses frais et dégager quelque bénéfice en appliquant un coefficient multiplicateur pas plus important que celui pratiqué chez restaurateurs sur les bouteilles de vin. » Aujourd'hui domicilié à Avignon, Pierrick Blin ne devrait pas retourner en cellule où il a déjà passé cinq mois de préventive. Son comparse échappe lui aussi à l'incarcération puisque les six mois qui lui sont infligés sont assortis du sursis.   Pierre LAURENT      BESANÇON.- Retour à la case prison. Mais du mauvais côté des barreaux cette fois. Ancien économe de la maison d'arrêt de Besançon, Pierrick Blin, 47 ans, s'est vu infliger hier une peine de trois ans d'emprisonnement dont six mois ferme. L'affaire avait été jugée le 4 décembre dernier (notre édition Doubs du 5/12/02) et le tribunal avait mis le prononcé de sa décision en délibéré à la date d'hier. Les faits se sont produits de 1997 à 2000. Pris par la fièvre du jeu et loin d'être abonné à la baraka, l'économe devient dispendieux. Il perd. Beaucoup. Au point de devoir emprunter 30.000 F à un ami pour payer les frais de son second divorce. Une somme certes prêtée sans intérêts mais qu'il faut bien rembourser. Mais plutôt que de s'acquitter de sa dette, Pierrick Blin ourdit un stratagème. La combine est simple. Son créancier gérant une entreprise de bureautique, il lui propose de devenir fournisseur de la maison d'arrêt. Avec ceci de particulier que les fournitures seront surfacturées afin que l'intéressé puisse rentrer dans ses fonds. Tel matériel acheté 10.000 F HT va ainsi se retrouver facturé 65.000 F à la prison. Et le reste à l'avenant. Au total, l'addition des surfacturations s'élévera à quelque 200.000 F pour l'établissement carcéral, jusqu'à ce que le directeur découvre le stratagème et y mette fin.