Accueillis avec des fleurs
Nouveaux habitants et lauréats récompensés du concours de fleurissement communal réunis.  En présence de Daniel Laurent, maire, et de son conseil municipal, la première cérémonie des vœux aux habitants, organisée dans la commune, a été aussi l'occasion d'accueillir les nouveaux habitants et de récompenser des lauréats au concours de fleurissement communal. Après avoir souhaité la bienvenue à tous, Daniel Laurent a accueilli les nouveaux arrivés au village en leur faisant part de sa grande satisfaction, la commune connaissant depuis deux années de nouveaux mouvements d'achats et de locations immobilières, « la proximité de la RN 4 et des villes de Toul et Nancy favorisant ces transactions ». Vingt nouveaux foyers se sont ainsi installés sur deux années. Après avoir présenté le bilan 2002 de l'équipe municipale, « maigre en réalisations mais riche en démarrage de projets », les projets 2003 portent sur le repositionnement de la place avec ravalement de l'ensemble de la mairie, la réhabilitation de « la maison Berthe Martel », acquise en 2002, habitation typiquement Lorraine, (sauvegarde du patrimoine) avec logement locatif pour la rentabiliser. Au programme, la sauvegarde du patrimoine naturel avec Natura 2000 (côte du Mont) avec introduction de pâturage, parcours de découverte avec la proximité des marais, expositions... Concernant le projet du traitement des eaux usées, l'étude est en cours actuellement avec le Sivu et la commune de Pagny. Daniel Laurent a ensuite remercié toutes les personnes pour leur contribution à l'embellissement du village : « Ce n'est pas une tâche facile pour le jury, et toutes et tous sont méritants » Classement façades et jardins : 1. M et Mme Jean-Louis Roy 2. M et Mme Jean-CLaude Jaillon 3. M et Mme Bernard Mercier 4. M et Mme François Binet. 5. M et Mme Philippe Muller. Façades : 1. M et Mme Adrien Stique 2. M et Mme René Martel 3. Mme Rose Mercier. 4. M et Mme Maurice Martin 5. Mme Josette Gady. M et Mme André Jannot. 7. Mme Marie-Hélène Toussaint 7. M et Mme Gérard Linard. M et Mme Daniel Martel 9. M et Mme Roger Guinay 10. M et Mme Eric Germonneau 10. Mme Jocelyne Nicaise, M. Michel Laurent.