Connaissance de l'objet
Mais le vrai truc de Jef, ce sont les objets ethnologiques. L'art primitif. Les masques, les tambours ou les armes. « Dimension humaniste oblige. » Côté armée, il est le meilleur spécialiste français des insignes militaires en tissus de 1945 à nos jours. Qui sont à la militaria ce que les timbres sont à la philatélie, bourrés de particularités. Après un ouvrage publié il y a une dizaine d'années, un autre va voir le jour en 2003 illustré d'un millier d'illustrations. Béatrice, même si elle est tombée dans l'art militaire quand elle était petite, se passionne pour les poupées en costume traditionnel. Elle ne sait pas combien elle en possède, c'est dire si elle en a ! Au milieu des uniformes de dragons, des vestes de horse-guards, des casquettes de l'armée ouest-allemande et des bottes de cavalerie, Jef préfère les grandes tenues d'officier du siècle dernier. Pas simplement pour amasser, mais pour la connaissance de l'objet. Une sorte, comme il le dit, « de devoir de mémoire intellectualisé ».   Frédéric PLANCARD     Collections internationales, 29 rue Saint-Victor ; tél. 03.29.86.05.44. ou http : //perso. wanadoo. fr/jef. colinter sur le net.    « Un jour, j'ai aidé ma grand-mère à débarrasser sa cave. » L'aventure a commencé comme ça. Jean-François Titeux, dit Jef, s'en souvient parfaitement. Il avait huit ans, c'était dans les Ardennes et les années soixante. La trouvaille se composait de plusieurs modèles de masques à gaz. « Je les ai nettoyés, restaurés et bichonnés. Le virus m'a pris ce jour-là », sourit-il. « Tous mes petits camarades m'en ont ensuite donnés. On en trouvait partout à cette époque-là. » Son trésor de guerre, il l'entassait chez ses parents à Paris, et ça ne les dérangeait pas du tout. « C'étaient des choses inoffensives. J'ai jamais eu d'objets dangereux. Il ne faut pas toucher à ces trucs-là. » D'ailleurs, ce ne sont pas les vestiges létaux qui passionnent Jef, loin de là, « c'est la dimension humaine ». Et dans sa boutique aux 5.000 références informatisées _ « sinon on ne s'y retrouverait pas » _, lui et Béatrice, son épouse, sont comme des poissons dans l'eau. Vingt-cinq ans qu'ils proposent à une clientèle de passionnés des reliques militaires de 1875 à la guerre d'Indochine. Surtout des uniformes et des coiffes.