Visite de l'évêque de Nancy dans le secteur
Cette année commence par la visite pastorale de Mgr Jean-Louis Papin, évêque de Nancy, qui sera l'occasion de rencontres et de partages et surtout, au travers de différents ateliers, de donner des raisons d'avoir confiance en l'avenir. Cette visite ne résoudra pas les problèmes, mais permettra de remotiver des personnes qui se trouvent en marge de l'Eglise. Programme des différents ateliers organisés en présence de Mgr Jean-Louis Papin, évêque de Nancy. Demain : de 14 h à 17 h, salle de Laneuvelotte : célébrer avec enfants, jeunes, adultes avec ou sans prêtre ; de 20 h 30 à 22 h 30 salle de Chenicourt : vie matérielle de l'église. Mercredi 5 : de 9 h à 11 h 30 au presbytère de Bouxières : rencontre avec les catéchistes ; de 20 h 30 à 22 h 30 à la salle des fêtes de Nomeny : proposer la foi d'aujourd'hui. Jeudi 6 : de 15 h à 17 h à la salle des fêtes de Faulx : les aînés de nos villages ; de 20 h à 22 h 30, à la nouvelle salle de Faulx : avancer ensemble dans nos paroisses en respectant nos différences. Vendredi 7 : de 20 h à 22 h à l'église de Champenoux : jeu scénique « Le pouvoir des fleurs, un arbre mort qui se couvre de fleurs en février. C'est incroyable ! Et pourtant c'est ce qui arrive. La vie peut refleurir là où tout paraissait mort » avec la participation de la Mandolaine. Samedi 8 : de 14 h 30 à 17 h à la salle polyvalente de Bouxières : avec les jeunes, donner son avis ; de 20 h 30 à 22 h 30 à la salle de Bouxières : regard sur le doyenné et les dynamismes porteurs d'avenir. Dimanche 9 : à 10 h 30 à l'église de Leyr : tout le doyenné, enfants, jeunes et adultes sont invités à la célébration avec notre évêque le père Papin.