Salons Center ouvre au Pied-des-Gouttes
Pascal Scaperrotta, responsable du magasin et Santo Esposito son adjoint : deux professionnels au service des clients.   Avec plus de 50 magasins en France, le leader du Salons Center vient d'ouvrir sur la zone commerciale du Pied-des-Gouttes. Une enseigne connue et reconnue qui propose à Montbéliard 400 m2 entièrement consacrés aux salons et à la petite décoration. « Nous possédons un large choix de salons en cuir, en tissu ou en alcantara microfibre. Des salons classiques mais aussi plus contemporains qui se décli nent dans plusieurs teintes. Avec également des salons aux couleurs très tendance comme le jaune ou le rouge » précise Pascal Scaperrotta, le responsable du magasin, secondé dans sa tâche par Santo Esposito. Salons Center, c'est aussi des tapis, des lampes, des tables basses en verre ou en bois, qui se coordonnent avec les salons présentés. Un magasin très lumineux afin de faire ressortir les coloris des modèles mis en valeur par le parquet et les murs miroirs qui en font un espace chaleureux et spacieux. Des salons pour tous les budgets, livrés à domicile, du 2 ou 3 places au salon d'angle en passant par les fauteuils avec les conseils de professionnels. Et pour l'ouverture, Salons Center propose des prix très intéressants sur certains modèles. Salons Center : rue Jacques-Foillet sur la zone du Pied-des-Gouttes à côté de Casa et d'Animal Planet. Ouvert tous les jours du lundi au samedi. Tél. 03.81.98.26.38.    Ce soir, la cafétaria du centre Leclerc ferme définitivement ses portes. Réouverture dans cinq ou six semaines sous l'enseigne Flunch.  « Apporter plus de sérieux et de professionnalisme dans le domaine de la restauration rapide explique cette cession à Flunch » commente David Genebrier, directeur du centre Leclerc.  Photo Francis REINOSO      Le contrat a été conclu dernièrement : le centre Leclerc a cédé sa cafétéria au groupe Flunch, professionnel de la restauration rapide. Un beau coup pour Flunch qui désirait s'implanter depuis longtemps sur Montbéliard et plus spécialement sur la zone commerciale du Pied-des-Gouttes. Flunch relançait d'ailleurs régulièrement Leclerc. « Ils nous approchaient depuis deux ans et un concours de circonstances a fait que nous avons décidé de nous séparer de notre cafétéria » explique David Genebrier, directeur du centre Leclerc. La cafétéria avait vu le jour en 1994 en même temps que l'ouverture de la surface de vente et avait été entièrement rénovée il y a deux ans. « Notre travail, ce n'est pas la restauration rapide mais la vente de petits pois » plaisante David Genebrier et d'ajouter « nous avons bien travaillé l'espace cafétéria pendant toutes ces années avec en moyenne 500 plateaux le midi. Mais notre souhait était d'apporter plus de sérieux et de professionnalisme à nos clients dans le domaine de la restauration rapide en libre-service ». Des travaux de réaménagement sont prévus pour une durée approximative de cinq ou six semaines, le temps de mettre les 800 m2 de l'ex-cafétéria Leclerc aux couleurs de la nouvelle enseigne. Les huit salariés seront tous réembauchés par Flunch. Le montant de cette cession est tenu secret. Les prochains grands changements annoncés par Leclerc concernent les travaux d'agrandissement du magasin prévus en 2004 : l'aire de vente passera de 6.200 m2 à 8.000 m2.