Une longue carrière
Né le 29 décembre 1937 à Calais où il a vécu et travaillé, Georges Ritaine a suivi des cours de formation de préparation militaire. Engagé volontaire dans l'armée de terre et l'arme des transmissions, il a été affecté au 18e RIT d'Epinal avant de rejoindre, en Algérie, la 632e Compagnie de câbles hertziens à Constantine. De 1958 à 1962, il parcourt tout le Constantinois et participe à de nombreuses opérations. De 1962 à 1967, il intègre différents régiments de transmissions y assurant de multiples fonctions. Il est nommé lieutenant d'active en 1970 après avoir réussi le concours d'officier et a repris un cycle d'études option « sciences humaines ». De 1971 à 1987, Georges Ritaine assume de nombreuses responsabilités au sein de commandements et d'administrations dans différents régiments tant en France qu'en RFA, comme capitaine, puis chef de bataillon. Rédacteur d'un mémoire sur le thème « l'économie politique », il participe à de nombreux stages de formation dans différentes écoles militaires. En 1988, il quitte le service actif et est affecté dans le cadre des réserves au 1er Comolog à Metz (commandement logistique) en qualité d'officier de liaison. Il participe également à de nombreux exercices et manœuvres, plus particulièrement, en 1995, avec le corps européen. Il est admis à l'honorariat en 1996 dans le grade de lieutenant-colonel de l'arme de transmission. Georges Ritaine est titulaire de la croix de chevalier de l'ordre national du Mérite, croix de la valeur militaire, croix du combattant volontaire et croix du combattant. Marié en 1963, il est père de 3 enfants et a 5 petits-enfants. Conseiller municipal depuis 1995, il est délégué à la défense, correspondant auprès de l'ONAC. Il est aussi délégué dans la commission « cadre de vie environnement », correspondant de la prévention routière s'occupant de la gestion des patrouilleurs scolaires. Georges Ritaine très ému, a remercié son parrain. « Cette décoration prestigieuse », a-t-il dit « m'est remise dans ma ville d'adoption et prend encore plus de valeur pour moi. Je tiens à dire également toute ma reconnaissance à mon épouse ayant dû subir 15 déménagements dans les 20 premières années de mon mariage dont c'est le 40e anniversaire aujourd'hui, ainsi qu'à mes enfants. Je vais continuer à m'investir, être au service de mes concitoyens, tout en profitant de ma retraite pour m'investir aussi dans mes passions ».   Les insignes de chevalier dans l'ordre national de l'ordre de la Légion d'honneur ont été remises au lieutenant-colonel (H) Georges Ritaine, samedi. Cette distinction lui a été décernée par décret présidentiel et sur proposition du ministre de la Défense et remise par Michel Pierson, chevalier de la Légion d'honneur promu officier à compter du 1er janvier 2003, professeur émérite de pédiatrie et génétique à la faculté de médecine de Nancy, délégué pour la région de la fondation hôpitaux de Paris et de France.