« Faut pas gâcher »
EPINAL. _ Tout est rentré dans l'ordre du côté de Poissompré. Papelier, touché à la cheville (hématome) avait coupé, mais il est réapparu mercredi. Les Dauphins, qui viennent de ramener 4 points sur 6 de leurs trois déplacements successifs, doivent maintenant rentabiliser à la maison. C'est le message que Féfé Marciano martèle à ses joueurs depuis lundi : « Les déplacements, c'est bien quand on ramène quelque chose. On l'a fait, tant mieux. Mais cela représente du travail et de la fatigue. Il ne faut donc pas gâcher. C'est une mise en garde, car nous avons un peu tendance à nous relâcher en pensant que c'est plus facile ». Avec cette moisson, les Spinaliens sont maintenant leaders et affublés de l'étiquette d'équipe à battre. Pour le coach spinalien, c'est une première : « On avait longtemps été deuxièmes derrière Mulhouse il y a deux ans. Etre leader, ce sera une pression supplémentaire. » Une bonne pression assurément.    Le président de la Fédé inaugurera la piscine du CPO qui portera le nom de Lucien Zins.   / EPINAL. _ L'information a été révélée lors de la dernière réunion du comité de Lorraine. Francis Luyce, le président de la Fédération, et Claude Fauquet, Directeur Technique National, effectueront une tournée de deux jours en Lorraine les 7 et 8 mars prochains. Une visite tout d'abord programmée en vue de l'inauguration de la Piscine Olympique de Vittel qui portera le nom de Lucien Zins, l'ancien DTN et emblématique entraîneur thermal décédé le 13 décembre dernier. Francis Luyce et Claude Fauquet se rendront préalablement à Metz le vendredi 7 mars pour participer à une réunion consacrée à l'organisation du tournoi des 6 Nations juniors les 22 et 23 mars et des Internationaux de water-polo qui auront lieu à Metz en juin (dames) et à Thionville en juillet (juniors). Le samedi 6 mars, le président de la Fédération se rendra à Nice, où il participera à une réunion sur la Petite Vittel Cup. L'inauguration de la piscine thermale en hommage à Lucien Zins aura lieu l'après-midi.     Les leaders golbéo-spinaliens ont rallié Lannion pour le premier test de la saison.  « On va voir où on en est et ce qu'il faut corriger », confie Marie Gaspard.    EPINAL. _ C'est reparti. Dès ce week-end, une partie des meilleures forces golbéo-spinaliennes se jettent à l'eau à Lannion et à Cessenon-sur-Orbe. La première délégation, emmenée par Manu Delrey, a rallié la Bretagne depuis lundi. Un débarquement anticipé pour préparer au mieux le slalom international de Lannion qui servira de course inaugurale à la saison 2003. Sont présents dans l'ouest Cécile et Hervé Chevrier, Thomas Monier, ainsi que la famille Gaspard au grand complet (Marie, Remy et Julien). « On va voir où on en est. Ce qu'il faut corriger. On va pouvoir trouver le rythme de la course. En plus, il y a des délégations étrangères. C'est un plus car la concurrence sera plus relevée », explique Marie Gaspard. Le slalom de Lannion présente en outre l'avantage de proposer deux courses distinctes, le samedi et le dimanche. Deux tests pour le prix d'un au menu donc, et un bon bouillon de culture pour les leaders de GESN. Les autres se rendront près de Béziers à Cessenon-sur-Orbe. Au programme, un sélectif nationale 2. « On part là-bas avec les membres de la section sportive et du pôle espoirs de Nancy », précise Jean-Pierre Latimier. Carole Pocard et Charlène Thiébaut (juniors), Laëtitia Aubert (senior), Guillaume Lambert (kayak junior), Thomas Bisselx (canoë junior), Jean-Charles Creusot et Jean-Léonard Grandemange (kayak seniors) font partie de cette flottille. Avec le même objectif que pour les bateaux de tête partis en Bretagne, à savoir mettre en pratique le travail effectué durant l'hiver. Et en prime marquer des points pour la suite de la saison. A noter enfin que treize membres du club seront à Nancy dimanche pour suivre une formation « R1, logiciel de course et chronométrage » dispensée par Pierre-Yves Salcetta, le président de la commission régionale slalom. C'est vraiment le début des grandes manœuvres pour les Golbéo-Spinaliens.