La carrière s'étendra du côté de la route départementale
Le conseil municipal a eu à traiter une fois encore du difficile sujet de l'extension de la carrière Couroux. En septembre, les conseillers avaient adopté une décision qui semblait satisfaire tout le monde, une extension côté « nord » de 4,9 hectares. Cette décision respectait la distance actuelle avec les riverains, et protégeait la visibilité côté route départementale. Pressenti avant la tenue du conseil, le propriétaire de la carrière qui réclamait 6 hectares d'extension semblait se satisfaire du compromis. Coup de théâtre, c'est un refus de la décision par M. Couroux, qui arrive par courrier en mairie. En dernière analyse, il s'avère que, sur les 4,9 hectares concédés en septembre, à peine 4 hectares sont exploitables, du fait de la proximité de l'autoroute. Le conseil municipal unanime regrette : « C'est le propriétaire de la carrière qui connaît les lois qui régentent l'exploitation d'une carrière. Il est regrettable qu'il ne s'aperçoive du problème de l'autoroute qu'après les négociations et la décision » Deux solutions s'offrent aux conseillers : camper sur la décision de n'accorder que les terrain prévus côté nord, ou céder environ un hectare supplémentaire du côté de la départementale. Beaucoup de questionnement sur ce sujet, parmi les conseillers et les habitants qui ont assisté à la réunion, sur les nuisances, bruits, poussières, sur le devenir de la carrière. C'est finalement l'intérêt de la commune qui l'a emporté, les conseillers acceptent majoritairement (2 abstentions) la deuxième solution, qui consiste à céder un hectare supplémentaire côté RD 419. Un écran végétal sera planté avec l'aide de l'ONF. Par ailleurs, l'exploitant de la carrière s'est engagé à certains efforts de réduction de bruit, notamment en changeant les actuels avertisseurs de recul. Le conseil s'est poursuivi par l'étude des travaux à réaliser, leur estimation et les différents dossiers de demandes de subventions à établir. Bâtiment communal, haut du Stratégique, assainissement pluvial et trottoirs rue des Sapins, aménagement de sécurité du passage piétons de l'école de la rue des Bleuets ont été quelques uns des dossiers évoqués. Le bâtiment communal fera l'objet d'une demande de subvention parlementaire exceptionnelle. A suivre.