Moins d'accidents plus de morts
Autre constat de l'année écoulée, les incendies sont en augmentation (+11,47 %), avec une recrudescence des feux agricoles qui ne sont pas tous liés à des conditions climatiques particulières, mais le plus souvent à une forme de négligence. « On doit travailler avec le monde agricole pour comprendre, analyser ces interventions, et réfléchir sur les possibilités de prévention », souhaite le directeur du SDIS. Bonne nouvelle, tout de même, les accidents de la route sont en baisse (-4,3 %), « mais le nombre de morts a augmenté de près de 20 % et la route reste bien un endroit où on peut tuer des gens y compris des pompiers ». Finalement, il ressort que l'an passé, en moyenne sur le département, on compte une intervention pour 15 habitants. Le secteur ayant eu le plus de travail étant celui de Verdun avec 2.981 interventions devant Bar-le-Duc (2.379) et Commercy (1.360). Des chiffres en adéquation avec les bassins de population. Quant au mois où les pompiers ont eu le plus souvent à intervenir, il s'agit d'août avec 1.412 sorties. Un peu paradoxal, pour ce mois de vacances où bon nombre de Meusiens partent se ressourcer hors du département. Pas les pompiers, ou pas tous en même temps. Heureusement.   Karine DIVERSAY      « Allô les pompiers venez vite ». Une phrase, qui a 10.602 reprises a été entendue en 2002 par le personnel du centre de traitement de l'alerte situé à Bar-le-Duc, où tous les appels à destination du « 18 » convergent. A charge pour eux, ensuite, de faire partir les centres de secours concernés et les moyens adaptés pour porter secours. 10.602, est le nombre total d'interventions auxquelles ont dû faire face les pompiers en 2002, contre 8.968 en 2001, soit une progression de 18,68 %, avec toujours les mêmes effectifs de quelque 1.250 hommes et femmes professionnels ou volontaires. « Malheureusement nos effectifs n'ont pas progressé dans la même proportion que les interventions, ce qui signifie que la charge de travail augmente pour les sauveteurs en particulier pour les volontaires que nous avons de plus en plus de mal à recruter », affirme le lieutenant-colonel Rouaix, directeur départemental du service d'incendie et de secours de la Meuse.