Une vie associative très riche
Les représentants des associations et les nouveaux habitants ont pu faire connaissance.  Jean-Daniel Blot, maire de Bayon, à l'occasion de la désormais traditionnelle soirée en l'honneur des nouveaux habitants et des associations s'est félicité du tissu associatif très riche de la commune, en dénombrant plus d'une cinquantaine, tous genres confondus, dont pas moins de 36 clubs à vocation sportive ou culturelle. Il a ensuite dressé un bilan des associations récemment créées ou ayant changé de responsables. L'exemple de la dizaine d'associations ayant vu le jour dans les deux dernières années illustre le dynamisme de la commune : gymnastique volontaire mini-sport, le judo-club devenu autonome, cours d'anglais et d'allemand, « Les Arcadiens », « Les Amis de l'orgue », peinture et dessin, peinture sur soie, « Mirabelle en fête » ainsi qu'une antenne de la Croix-Rouge. Le maire a ensuite fait part aux responsables des importants chantiers, qui créeront probablement certaines gênes dans les mois ou les années à venir, avec l'arrivée du gaz dans le secteur du hall des sports, la réhabilitation du collège et l'aménagement du parking du hall des sports, demandant à tous les utilisateurs de faire preuve de bonne volonté. Après la réalisation de travaux de renforcement de l'éclairage au hall des sports à la demande de la ligue de handball et de restructuration des vestiaires et douches ainsi que la remise à niveau des buts au stade à la demande de la ligue de foot, tous les équipements ont été déclarés conformes suite aux vérifications, désormais annuelles, des bureaux de contrôle. Après avoir assuré aux responsables que la municipalité appuiera, comme auparavant, les projets des associations dans les limites de ses possibilités, il a souhaité une bonne année à tous. C'est autour du verre de l'amitié que tous ont pu faire plus ample connaissance ou échanger sur leurs expériences, leurs soucis mais aussi leurs satisfactions. Un recueil remis à jour, recensant toutes les associations ainsi que les adresses utiles est disponible en mairie.