CARNET BLEU
C'est avec plaisir que nous apprenons la naissance de Léo à la maternité de Toulouse, qui vient tenir compagnie à sa sœur Elise au foyer de M. et mme Chaumont. Léo fait la joie de ses grands-parents, Claude Chaumont, retraité et Solange, secrétaire à la maison médicale de Vicherey, tous deux habitant notre commune. Nos félicitations.     N'y a-t-il pas meilleure façon de démarrer une assemblée générale que par quelques chants rythmés. Normal pour une chorale.  Une mise en voix avant la mise au voix pour l'Aquasong.   La présidente Jocelyne Gestin et son bureau, sont réélus à l'unanimité.    Habituellement programmée au mois d'octobre, l'assemblée générale de la chorale Aquasong s'est tenue au mois de janvier. Succès oblige, car la formation a connu un véritable plébiscite lors de sa prestation au concert de Noël. Deux mois et demi de travail sous la baguette de Brigitte Royer-Chardonnet. « Nous avons monté ce concert en un temps record avec une grosse mobilisation de tous, mais cela en valait la peine ». Dans son rapport moral, la présidente Jocelyne Gestin a mis l'accent sur cette année charnière, avec un certain nombre d'événements musicaux. Tout d'abord le spectacle « Soleil mélodie », puis quelques rencontres amicales avec la participation active de quelques Vittellois, comme celle organisée par ACJ Vosges et le traditionnel concert dans les deux maisons de retraite thermale. Sans compter les diverses manifestations pour récolter des fonds au profit d'œuvres caritatives. Un chœur sur tous les fronts qui ne ménage pas sa peine pour apporter du bonheur, par la musique et des chants. Cette belle chorale peut être fière de son effectif constant d'une soixantaine de choriste. Mais à l'heure où l'on réclame à cor et à cri la parité, la présidente voudrait bien que celle-ci soit respectée. Car le chœur local manque cruellement d'hommes. « Habituellement c'est le contraire. Nous, nous cherchons à recruter des hommes ». L'appel est lancé. Mais les projets ne s'arrêtent pas là, et 2003 pourrait être une grande année avec plus de concerts et plus de rencontres musicales. Un bilan financier en bonne santé, d'une part soutenue par la municipalité, mais également par les divers concerts qui ont rapporté environ 5000 euros. Sans oublier les 945 euros au profit du téléthon lors du spectacle de Noël. Un dernier souhait pour la présidente Jocelyne Gestin et la chef de chœur, Brigitte Royer-Chardonnet : « Eprouver du plaisir à être ensemble et à chanter, et que ce plaisir demeure le plus longtemps possible ». A l'énoncé des différents rapports, la présidente passait au vote et l'ensemble du bureau se voyait reconduit à l'unanimité dans leur fonction. « On ne change pas une équipe qui gagne », clameront la plupart des membres qui se retrouveront devant un verre de cidre et une galette des rois.