Actions locales
Le président Claude Maréchal, après ce tour d'horizon national, a rappelé les actions qui seront déployées sur le plan local en 2003 par la section. Voici le programme : Dimanche 23 février à 14 h 30, après-midi dansant sur le thème de Carnaval, à la salle Wissang. Dimanche 30 mars, assemblée générale de la section où il est demandé aux adhérents et leurs amis de participer à cette journée qui se terminera autour d'un repas dansant afin de se connaître autrement que par nos handicaps. En mai, une journée pêche sera organisée avec les patients du CRF Bretegnier à l'étang municipal avec le concours des amis de l'association pêche, où ceux qui soutiennent la FNATH seront invités à partager un repas champêtre. Les 28 et 29 juin, sortie à Chamonix, deux bus partiront d'Héricourt. Enfin le 5 octobre, grande fête nationale « Eclat de joie, éclat de vie » organisée par le groupement de Haute-Saône.   La section FNATH d'Héricourt et ses cantons, réunie sous la présidence du président local Claude Maréchal, a fait le tour, avec les nombreux membres présents, des objectifs de sa fédération. « L'année 2003 sera pour la FNATH, ses adhérents et ses militants une année capitale : 2003 sera l'année européenne des personnes handicapées (grande cause nationale), une année de réforme de la législation qui les concerne, donc une année très importante. Nous qui nous battons tous les jours pour un quotidien plus facile et pour un avenir meilleur des personnes handicapées sommes heureux de ces évolutions, nous n'oublions pas aussi l'égalité de traitement en matière d'emploi pour les handicapés. Ce sera également l'année du congrès national qui aura lieu le 20 septembre aux Sables d'Olonne en Vendée » Claude Maréchal ajouta : « Nous pourrons nous interroger sur ce que la FNATH est devenue depuis 1921, date de création de l'association, répondre aux attentes actuelles des accidentés de la vie ». Pour des retraites équitables, la FNATH doit aussi se prononcer pour une réforme des retraites qui garantisse l'avenir du système par répartition, une meilleure équité entre tous (accès et niveau des retraites). Sans oublier une solidarité qui permette à ceux qui ont commencé à travailler très tôt dans des métiers pénibles et dont l'espérance de vie est moindre, que d'autres catégories, de cesser leur activité plus tôt.