Le charme de l'authentique
« Nous sommes une agence de voyages à domicile, qui faisons rêver nos clients par le biais des objets. Ils viennent pour s'évader, sont capables d'y passer des heures ». Bombay, Pékin, Jakarta, Ceylan ou Bangkok, le monde tient ici en 700 m2. « Notre démarche est d'aller chercher des meubles ailleurs par le biais des importateurs et de les présenter dans des ambiances ». Beaucoup viennent de Chine, le fer forgé arrive de l'Inde, le bois de Shisham, variété de palissandre, d'Indonésie. « Nous sommes très vigilants au sujet de la provenance des essences, issues de forêts gérées » Comme l'hévéa ou le mahagoni. Le teck massif ou l'acajou. Pin de Hollande et d'Angleterre pour les commodes, les petites tables, les vaisseliers. Toujours des meubles artisanaux qui ont le charme de l'authentique et le défaut qui va avec. « Les choix s'effectuent toujours à partir de l'affectif ». Il y a ceux qui aiment les décors blancs et les lignes épurées qui y correspondent, ceux qui préfèrent les bois chauds, les tons rouge-orangé qui signifient maison à la campagne, feu à l'âtre, rocking chair et chien couché au pied. Si l'extérieur des logements est souvent identique, chacun tient à se différencier par son style de vie. « L'intérieur est synonyme de douceur, de bien-être. On ferme la porte aux agressions extérieures, à la violence du monde. On voyage en toute sécurité, en ne laissant entrer chez soi que la part d'exotisme choisie. On ne s'embarque pas dans l'aventure de la rencontre des autres, on préfère les objets qui ne posent pas de problèmes » Tout en recherchant l'insolite. Genre statue africaine aux allures de sorcier domestique, chaise de roi en fromager massif, symbole du pouvoir royal dans certaines tribus du Ghana, kilims d'Iran, lampe masque, pipe à opium, grigris, sets et baguettes à riz. Parmi les animaux de la jungle apprivoisés par nos intérieurs, l'éléphant se vend bien, en décor ou incrustation, sur les tiroirs, en bouton de porte, comme la girafe amie des enfants posée près du canapé. Retour du lit à baldaquin en bois, bambou ou fer forgé débarrassé de la moustiquaire sous nos latitudes. Quant aux canapés, ils marient le cuir et le tissu, le préféré des messieurs est en taureau garni de multiples coussins.   Brigitte FRANCOIS-BAILLET      Le mobilier lorrain a la vie dure. Si dure qu'il passe les décennies sans prendre une ride. C'est tout le problème des générations actuelles, qui ont intégré les voyages dans leurs habitudes, s'initient à de nouveaux styles de vie, mais ont un peu de mal à remiser au grenier la chambre à coucher de grand-mère ou l'armoire lorraine. On ne se défait pas de la mémoire familiale comme on évacue la poussière d'un coup de plumeau. « Il y a un besoin de sortir des schémas d'habitat traditionnel et des conventions, surtout quand on a le monde à sa porte », dit de sa voix douce Laurence Piquée, gérante aux portes de Nancy d'une boutique de mobilier et décoration, concentré de toutes les cultures du monde. Une voix plus habituée à rassurer les futures mamans ou à calmer les nouveau-nés, puisque Laurence Piquée était jusqu'à récemment sage-femme et son mari infirmier, tous deux exerçant en libéral. « Dans ce métier-ci ou dans l'autre, je m'invitais dans l'intérieur de mes patientes. Je l'aborde d'un autre point de vue, c'est tout », dit Laurence, issue d'une famille de commerçants spinaliens. Aujourd'hui, elle recule les limites de leurs horizons dans le cadre d'une franchise « Bois et Chiffons », qui comptent 65 boutiques en France.