Nouvelle délinquance
La délinquance de 2002 ressemble à celle de 2001 : vols, trafics de drogue, de voitures volées, violences urbaines... « De telles violences ont sensiblement diminué par rapport à un passé proche, ce qui implique toutefois que notre vigilance à tous soit en constant éveil. » Quant à la délinquance routière : « il faut résolument engager un processus répressif pour que, par des peines exemplaires, on responsabilise davantage les criminels de la route en réformant leur mentalité d'égoïstes... » Les délinquants agissent plus tôt (10-12 ans), ce qui amènera le parquet à spécialiser davantage le service des mineurs, on assiste à l'arrivée de ressortissants de l'Est qui volent pour survivre ou font partie de réseaux organisés. Emergence également de délinquants déséquilibrés, peu aisés à traiter, d'autant que les experts psychiatres se font de plus en plus rares. En revanche, la délinquance organisée et le grand banditisme sont peu développés dans notre région. Le parquet continue à traiter les affaires « en temps réel », ce qui implique une collaboration constante et étroite entre substituts et enquêteurs, pour « agir d'avantage, plus vite et toujours mieux. »   Annette VIAL      « Notre taux de réponse pénale s'est développé et je prends l'engagement qu'il se développera d'avantage dans l'avenir, dès lors qu'il s'agit d'une volonté des pouvoirs publics comme d'une nécessité que nous avons bien comprise, le pire étant le silence de ceux qui, pourtant, ont les moyens d'agir » lançait hier le procureur Jean-Pierre Nahon lors de la rentrée solennelle du Tribunal de Grande Instance devant les plus hautes personnalités de la ville et de la justice. « Ce parquet peut être qualifié de répressif, ce terme ne doit pas faire peur, mais il se veut aussi éducatif et pédagogique, car ce n'est qu'à ce prix, en maintenant une nécessaire pression, que l'on concourra à l'amélioration d'une situation qui s'était, il est vrai, trop dégradée, ici comme sur l'ensemble du territoire national. » Et pour mener cette politique, le parquet s'est sérieusement étoffé puisqu'il comportera bientôt 8 magistrats alors que le siège est loin d'afficher « complet », plusieurs postes de juges n'étant pas pourvus.