L'amitié avec Kressbronn
Le 25e anniversaire du jumelage avec Kressbronn aura lieu les 20 et 21 septembre. Les Maîchois sont massivement invités à participer à cette manifestation qui ponctue l'amitié indéfectible unissant les habitants du bord de lac à ceux des Plateaux bordant la Suisse. Il faut noter la générosité des habitants de Kressbronn dans le jumelage avec Ondougou dans lequel ils sont maintenant partie prenante. Les échanges scolaires sont l'occasion pour les professeurs de se retrouver. On note dans chacun des deux pays, la désaffection pour la langue de l'autre. La suprématie de l'anglais continue à s'affirmer, malgré toutes les mises en garde européennes. Le nombre d'élèves participant aux échanges scolaires diminue comme peau de chagrin. On a suggéré au comité d'inventer de nouveaux types d'échange. Par exemple, Darin Moll a présenté à Kressbronnn une exposition sur Ondougou. Le souci de travailler ensemble pour le tiers-monde offre de belles perspectives. La forte mobilisation de la Realschule est à noter, mais on a évoqué aussi un jumelage avec un pays d'ex-Europe de l'Est. Sur le plan économique, toutes les suggestions d'échanges avec Kressbronn sont les bienvenues. Du point de vue culturel, on imagine des échanges d'exposition de ville à ville. A l'occasion du 25e anniversaire, un stand installé à Kressbronn pourrait permettre de présenter des produits industriels et certains produits agricoles. Gaëlle Dubail, en tant que membre du jumelage représentant la municipalité, a enfin insisté sur la nécessité de réussir le 25e anniversaire en conjuguant toutes les énergies. Rendez-vous donc en septembre pour la grande fête sur le lac de Constance.    Une délégation de seize personnes, dont deux médecins et un menuisier, partira du 16 février au 3 mars, dans les villages maliens jumeaux de Maîche. Le président du comité de jumelage, Alain Ménigoz, a tracé un bilan peu optimiste de la situation actuelle : chute du cours du coton, départ des hommes qui vont travailler à l'extérieur, sécheresse inquiétante. Des points positifs de l'année écoulée ont cependant été dégagés. Parmi les travaux exécutés, on relève la mise en état des faux plafonds et des tables des deux classes, des soins donnés pendant douze jours, la continuation de la prévention de la bilharziose chez les enfants du primaire et du 2e cycle. Huit puits sont en réfection. Un deuxième moulin à mil a été créé. Le comité a collaboré à la création d'une deuxième piste pour relier deux villages. Un infirmier et une sage-femme seront formés sur trois ans. Deux panneaux solaires électrifient les classes. Le salaire des deux instituteurs est pris en charge. Une cantine scolaire est assurée. Une bibliothèque a été constituée. Mille cinq cents euros en mai et 1.500 € en octobre ont été versés à la Banque alimentaire. L'Etat fournira environ 70 tonnes de mil au vu de la situation alarmante, mais celle-ci reste très préoccupante pour les mois de juillet, août et septembre. En juillet, Alain Ménigoz s'est rendu à Ondougou avec un dentiste qui a formé l'infirmier pour les soins de première urgence.