Les élèves écoutent au doigt et à l'œil.
Le modelage comme apprentissage des volumes.   Depuis début novembre, les adultes de l'association de dessin et peinture « Art K'en ciel » apprennent à perfectionner leur technique grâce à un nouvel intervenant. Gérard Courroux, jeune retraité dynamique, intervient une fois par semaine pour enseigner des techniques différentes. Actuellement élève de l'école de Nancy et ce, depuis quatre années maintenant, Gérard retrouve ses élèves tous les samedis après-midi à partir de 16 h 30. « C'est à chaque fois la surprise d'apprendre une autre façon d'aborder le dessin », expliquaient ses cinq accros du pinceau. Samedi dernier c'est en passant par le modelage que ces artistes en herbe ont pu appréhender les volumes et la difficulté de rendre une image en trois dimensions. « Rien de tel pour donner une bonne vision de la forme », commentait le professeur, attentif aux progrès déjà réalisés. La reproduction d'une photo, le dessin à main levée sans regarder sa feuille, la sculpture, autant de leçons qui visent à mettre le doigt sur les principales épreuves rencontrées et qui servent à résoudre les interrogations de ces amateurs avertis. Dans une ambiance des plus conviviales, Michel Blettner, président de l'association, et ses membres avancent à grand pas vers la maîtrise des différentes techniques. « Il faut apprendre aux gens à regarder et à comprendre la mesure des choses, leur proportionnalité et ensuite la manière de les retranscrire sur papier », concluait Gérard, entre deux conseils à ses novices. Il reste encore quelques places pour cet atelier de perfectionnement où l'« on apprend à dessiner ce que l'on voit vraiment » et qui nécessite néanmoins une certaine expérience en dessin. Pour tous renseignements, contacter Michel Blettner ou participer à l'assemblée générale qui aura lieu le samedi 15 février, salle Marguerite-de-Savoie, à 16 h 30.    Le tableau de Bernadette Soubirous a été retrouvé : il a été remis par le capitaine Diforti à l'abbé Gérard et Mme Salmon, chargée de l'entretien de l'église Saint-Jean.