1.200 vétérans
Depuis 39 ans, André Moriot vit avec cette épée de Damoclès au-dessus de la tête. « Pendant toutes ces années, il n'y a pas eu un matin où, en me levant, je n'y ai pas pensé », souffle-t-il. Pour la première fois depuis 39 ans, il rompt le silence. « Jusqu'à présent, le corps médical ne me prenait pas au sérieux quand j'évoquais ma participation aux expériences nucléaires. J'avais l'impression qu'ils avaient des ordres, au CHU ». La naissance de l'Association des vétérans des essais nucléaires (AVEN), qui regroupe aujourd'hui près de 1.200 vétérans du Sahara et du Pacifique, a permis au moins d'ouvrir le débat. Selon l'AVEN, les précautions prises par l'armée étaient insuffisantes. Des vétérans ont ramené des documents classés « secret défense » : ici, une combinaison pour dix ; là, une paire de lunettes de protection pour quarante. Ou les familles des officiers invitées à assister au spectacle... « Quand on passait le compteur Geiger sur les gars, il sonnait en permanence », se souvient André. « Même quand on sortait dehors le midi pour le repas, il sonnait. Mais nos fruits, on les mangeait quand même » Les risques encourus à l'époque étaient largement sous-estimés, considère aujourd'hui l'AVEN. Comme en témoignent les clichés noir et blanc d'André Moriot, pris près du point zéro, quelques jours après le premier tir : autour de la carcasse d'un avion, posé là par l'armée pour constater la puissance nucléaire française, un camarade de régiment d'André Moriot... en short et en chemisette. Il n'a jamais pris de ses nouvelles. « Je n'ose pas. J'ai peur qu'il soit mort, ou encore plus malade que moi ».   W.M.      Il avait 22 ans. Et un drôle de boulot : nettoyer les hommes et les matériels contaminés ou irradiés qui revenaient des zones de tir. Avec un jet d'eau et du détergent ! André Moriot, Frouardais âgé aujourd'hui de 64 ans, était soldat du contingent, appelé sur la base d'expérimentation nucléaire de Reggane, dans le Sahara français. Il est resté dans le désert six mois, entre janvier et août 1960. Le temps d'assister au premier essai nucléaire français, le 13 février. Puis au second, quelques semaines plus tard, le 1er avril. « Le jour du premier tir, nous étions à 7 ou 8 km du point zéro. On nous avait dit de nous asseoir dos à l'explosion, de nous mettre les mains devant les yeux. Puis, une fois l'éclair passé, nous nous sommes retournés pour regarder le champignon... ». Avec l'insouciance de la jeunesse... L'insouciance, depuis, s'en est allée. Depuis novembre 1963 exactement. André Moriot s'en souvient. Il entend encore le médecin du CHU de Nancy lui annoncer ce terrible diagnostic : « Il vous reste peut-être six mois, peut-être un an, peut-être plus. On ne sait pas ». Sa santé avait commencé à se dégrader un an auparavant : des hématomes sur tout le corps, des hémorragies gengivales, un taux de plaquettes dans le sang dramatiquement bas qui lui fait risquer, à chaque instant, l'hémorragie fatale... Et une stérilité arrivée sur le tard.      Un colloque intitulé « Après mines 2003 » a réuni cent quatre-vingts participants à l'INPL.  Francis Wojtkowiak, entouré d'un représentant du Grand Nancy et de Guy Boicher, adjoint à la sécurité.    Les congressistes du Groupement de recherche sur l'impact et la sécurité des ouvrages souterrains (GISOS), à l'issue de leur première journée d'études, ont observé une trêve dans les salons de l'hôtel de ville. Le colloque intitulé « Après mines 2003 », qui se déroulait à l'INPL, avait ainsi réuni les contributions de 180 participants. Opération-pilote pour le GISOS qui, lui, existe depuis 1999, cette assemblée d'ingénieurs français et étrangers s'est penchée sur la reconversion géologique des bassins férifères lorrains. « La manifestation a permis d'échanger des méthodes de travail, des approches sur les techniques de surveillance, d'évaluation des risques, en cas d'affaissement du terrain, les ressources et qualités en eau et la stabilité du sol sur le long terme », a résumé Francis Wojtkowiak, directeur du GISOS. S'appuyant sur un réseau de vingt-cinq ingénieurs en Lorraine, ce GIS, Groupement d'intérêt scientifique, tend maintenant à prendre une envergure internationale du fait de son ouverture aux apports de chercheurs extérieurs. « Nous allons tenter d'organiser des réunions tous les deux ans, afin de confronter les avancées de chacun », conclut Francis Wojtkowiak.