La victoire ou l'ennui
MONTBÉLIARD. _ « Ce soir à Valence, bien sûr que ce sera dur mais il ne faut pas oublier que c'est difficile partout et tout le temps si on ne joue pas comme il faut ! » Ilian Vassilev sait bien que le voyage du jour dans la Drôme (où Nancy et Nice ont chuté) ne sera pas une promenade de santé mais il sait aussi que ce match n'est qu'un parmi d'autres... « Que dire de nos prochaines rencontres face à Nancy jouant le titre, Montélimar son maintien, puis Mulhouse et Nice le podium ? Ne nous y trompons pas, il n'y a pas de match facile ! », explique-t-il, calendrier à l'appui. Le coach du BAUHB a pourtant décidé de mettre un peu de pression sur les épaules de ses joueurs. La belle victoire face à Grenoble a fait du bien à ses hommes mais elle n'est qu'une étape. « Un succès permettrait de conserver de l'intérêt à notre fin de championnat, sinon il ne nous restera plus qu'à travailler pour progresser en vue de l'an prochain. C'est un beau challenge ». La semaine passée, la prestation des Belfortains face à Grenoble a bien évidemment satisfait Vassilev qui attend maintenant une suite : « Tout le monde a bien défendu, ce qui nous a permis de profiter des contres. Ce match a montré aux joueurs qu'ils sont capables de produire ce boulot-là. Ça vient du mental car le jeu défensif demande un effort particulier. On verra ce soir si on peut faire deux rencontres comme ça » Avant de se rendre à Nancy début mars, une victoire est en tout cas indispensable pour que la fin de saison conserve de l'intérêt pour les Belfortains.   T.S.     L'équipe : Vassilev ( ? ), Michel (gardiens). Kolaylakov, Salami, Colak, Coppola, Gadjiu, Kalac, Stocker, Decaudin, Marty, Bérard, Frachebois.   Coup d'envoi ce soir 20h45 à Valence.