Pirouettes musicales à la maternelle
Sages comme des images devant « Ribouill' ».   Lundi matin, grâce à l'association des parents d'élèves d'Arches, les trois classes de la maternelle ont assisté à un spectacle « Mime et musique » présenté par un clown musicien surnommé « Ribouill' »... Plein de tendresse et muni de ses marionnettes qui éveillent et font résonner la musique intérieure, Ribouill' a beaucoup fait rire les 70 enfants présents qui ont beaucoup apprécié les pirouettes musicales lors d'un spectacle de près d'une heure, avant tout sensuel, émouvant et dans lequel les petits ont pu participer à leur aise...    Une maison avec une cuisinière à bois Quand elle s'inscrit à l'association départementale d'aide aux personnes âgées et handicapées (l'ADAPAH), Jeannine rêve de se voir confier « un petit grand-père avec une maison pour étendre le linge dehors, et un jardinet avec du persil, de la ciboulette... ». Le ciel - en lequel elle croit fortement -, va exaucer son vœu. « On m'a présenté un monsieur de 95 ans. Qui vivait seul, impasse des Tabbagies, dans une maison équipée d'une cuisinière à bois ». Avec celui qu'elle baptisera « Pépère », Jeannine va faire un beau et grand cheminement. Quand la vie va commencer à quitter le vieil homme, Jeannine, en accord avec la fille de Pépère, va lui demander : « Qui voudriez-vous revoir une dernière fois ? ». Jeannine dressera une liste de personnes. « Je les ai appelées. Elles sont toutes venues ». Pépère s'est éteint un jour de 1997, « dans mes bras ». A ses obsèques, Jeannine et ses amis de la chorale de la basilique Saint-Maurice ont chanté le cantique que Pépère avait choisi, « Je vous salue Marie » A la chorale de la basilique depuis vingt ans, Jeannine exerce ses cordes vocales chez les personnes âgées dont elle s'occupe. « Je fais les répétitions chez elles ! ». Nourrie d'une foi profonde, qu'elle ne cherche jamais à imposer, Jeannine vit en fait dans le partage. De ces légumes qu'elle cultive dans un jardin de Jeuxey. De cette croquante qu'elle a appris à maîtriser durant sa maladie. A Pâques, elle en fait des oeufs. Aux mariages, baptêmes de ses amis, elle offre la pièce montée. Toujours surmontée d'une colombe, « la messagère de la joie »... Pourquoi cet amour des personnes âgées ? « Depuis toujours, elles me sont chères. Elles transmettent une richesse. A une personne qui s'en va, il faut lui apporter un rayon de soleil pour ne pas qu'elle parte triste ».   Marie-Ange CREUSOT      A Velotte-et-Tatignécourt, près de Dompaire, son père faisait vivre la famille par la menuiserie, et une petite exploitation sur les champs de laquelle broutaient deux vaches. Devenue grande, Jeannine s'est elle aussi partagée. Entre la cuisine, et les personnes âgées. « En fait, je voulais être cuisinière depuis 6-7 ans ». Impossible pour ses parents, en charge de cinq enfants, de lui payer les cours d'un lycée hôtelier. « Alors je suis allée à l'école ménagère de Harol » Jeannine sera toujours dans les premières. Jeannine Romary a 16 ans et trois mois quand elle rejoint son premier emploi, à l'hôpital de Mirecourt. « Je travaillais moitié dans les cuisines, moitié auprès des personnes âgées » Elle rejoint Epinal à son mariage, en 1971, avec le jardinier des roses de la maison romaine. Après deux ans à la clinique Saint-Jean, Jacqueline entre pour 25 ans à la maison départementale de Golbey. Une maladie auto-immune, c'est à dire une maladie que l'organisme déclenche contre lui-même, l'oblige à une retraite prématurée. C'est à Lyon que Jeannine rencontrera le professeur qui va la soulager. L'amour qu'elle porte aux personnes âgées peut reprendre le dessus.