Delobel- Schoenfelder septièmes
MALMOE. _ Les Francs-Comtois Isabelle Delobel et Olivier Schoenfelder (7es) et leurs cadets, la Spinalienne Roxane Pétetin et Mathieu Jost (17es) ont « fait le travail » lors du tango « romantica » imposé hier sur la patinoire de Malmö (Suède) pour le concours de danse sur glace des Championnats d'Europe. La première des trois épreuves de la spécialité a été remportée par les Russes Irina Lobacheva et Ilia Averbukh, talonnés de près par les Bulgares Albena Denkova et Maxim Staviyski et leurs excellents compatriotes Tatiana Navka et Roman Kostomarov. Delobel et Schoenfelder se sont glissés dans un peloton serré de six paires de danseurs susceptibles d'échanger leur classement, de la quatrième à la neuvième place, lors des danses originale, demain, et libre, vendredi.    JARDEL AU PSG ? Football. Mario Jardel, l'attaquant international brésilien du Sporting du Portugal (entraîné par l'ancien coach nancéien Laszlo Bölöni), pourrait quitter le club portugais pour le Paris SG, moyennant une contrepartie financière, et non dans le cadre d'un échange. Le PSG aurait, dans un premier temps, proposé, en échange de l'attaquant, le défenseur international marocain Talal El-Karkouri et l'attaquant brésilien José Aloisio. Hier, Luis Fernandez, l'entraîneur parisien, a démenti que Jardel puisse rejoindre le PSG. Il ne veut pas non plus lâcher Aloisio.   RONALDINHO SUR LE BANC CONTRE L'OM Football. L'attaquant brésilien du Paris SG, Ronaldinho, qui n'a pas joué de match officiel depuis décembre, sera remplaçant samedi, lors de PSG-Marseille, en match des 8es de finale de la Coupe de France. Le Brésilien, victime d'une inflammation abdominale la semaine dernière, est forfait face au leader de Ligue 1, Nice, ce soir.   SOMMEIL PRESQUE A MANCHESTER CITY Football. Le défenseur central de Bordeaux, David Sommeil, s'est rendu hier à Manchester City (10e de Premier League) pour y effectuer une visite médicale dans l'optique d'un transfert définitif. Arrivé en juillet 2000 en provenance de Rennes, Sommeil est le deuxième joueur, après Christophe Dugarry (Birmingham), à quitter le club bordelais et à rejoindre l'Angleterre, depuis le début du Mercato.   PERROT PERD SON RECORD D'EUROPE Natation. L'Autrichien Maxim Podoprigora a battu, en 2'07''46, le record d'Europe du 200 m brasse messieurs, lors de la première journée de la sixième étape de la Coupe du monde en petit bassin, hier à Stockholm. L'ancien record (2'07''56) appartenait au Fraançais Stephan Perrot.