Asperges et cervelas
Non loin, « Lulu » Uyar vante sa rhubarbe des Pays-Bas (5 € 95) ses pêches d'Australie (9 € 95) et son raisin du Chili (19 € 95). Un seul prix pour ses premières... asperges : 11 € 80 le kilo. Qu'il soit espagnol (bottes violettes) ou péruvien (légumes d'un vert enivrant). A la Pasta Fresca, Sylvie met l'accent sur ses « raviolis aux cèpes » (13 € 60) tandis qu'en face, Isabelle, pour la maison Pellerin, fait un tabac avec ses « spaetzele frais » en provenance directe d'Alsace, à 7 € 61 le kilo. A savourer également son jambon à l'os (17 € 59) et son cervelas de Lyon, nature, pistaché ou truffé. Ultime détour, via le « Gout T », où Michel propose désormais des nattes de thé, (1 € pièce) enveloppées de feuilles de bananier, idéales pour teindre, ou pour des bains relaxants. Mais surtout des briques (plus d'un kilo chaque) de thé noir de chine compressé. « Une fabrication artisanale » souligne Michel, non sans rappeler, que voici quatre mille ans, ces mêmes briques servaient de monnaie. Lui se contentera d'euros, 18 par brique...   Ch. H.      Un calme trompeur. Dans la fraîcheur du petit matin, derrière leurs étals, les commerçants des halles peaufinaient leurs préparatifs de fin de semaine. Avec quelques alléchantes propositions, conseils et recettes à partager. A la Halette, France proposera le lapin à 6 € 42 (8 € 90 la semaine dernière), les cuisses de poulet blanc « c'est-à-dire de classe A » à 3 € 02 (4,60 hier) et le filet de dinde à 6 € 07 (10 € 47). Edouard, sous l'enseigne Salagnat, mettra le bœuf bourguignon à l'honneur : 9 € 50 (contre 10 € 66 hier). Mais aussi sa tourte lorraine maison, cerclée de bois avec un soupçon de gris de Toul pour rehausser la farce à 12 € 20 au lieu de 13 € 71. Kader, de la « Boutique Orientale », n'hésite pas à mettre en avant la campagne instituée par la fédération des bouchers baptisée « coup double ». La ménagère retiendra qu'un lot de 8,5 kg, avec rôti, steaks, bourguignon, pot-au-feu, s'affichera dès aujourd'hui à 9 € 20. En prime, pour les amateurs, de la joue de bœuf à 6 € 50 (au lieu de 8) et de l'épaule d'agneau à 11 € 57.