Contrits
Devant le tribunal, ils n'ont plus rien de caïds et semblent même particulièrement gênés de se trouver en un tel lieu. « On n'aurait jamais dû faire ça, lance le plus jeune, c'est pas bien ! » « Moi, souligne un autre, j'ai toujours été victime. C'est la première fois que je suis auteur ! » La contrition n'émeut pas Me Varret qui intervient pour les victimes. « Ces deux adolescents profitaient du mercredi pour se balader tranquillement dans cette zone commerciale, avec la bénédiction de leurs parents, souligne l'avocate. Sans penser que leurs blousons attireraient la convoitise des trois prévenus. Les faits sont détestables. Il est inadmissible de se dire qu'on ne peut pas laisser deux gamins de 15 ans se promener seuls en plein après-midi ! Le préjudice moral est important, ils ont été traumatisés et ils ont peur de retourner au lycée. » « Les trois prévenus ont reconnu leur responsabilité et leur rôle respectif, souligne le procureur. C'est Hirn qui les a abordés en leur proposant du cannabis. C'est encore lui qui a frappé la victime. Mais ils étaient trois et c'est la force du groupe qui leur a permis de faire des pressions sur les victimes... Il faut sanctionner sévèrement ce genre d'agissement qui respire la lâcheté et empoisonne la vie des gens ! » Rude tâche pour Me Brocard qui explique que ses clients, tous trois victimes à plusieurs reprises de racket, ont intégré cette forme d'agression dans leur vie. D'où ce passage à l'acte. « Mais précise l'avocate, ils reconnaissent les faits, les regrettent et en comprennent les conséquences. » Pour Alexandre Hirn : trois mois ferme avec mandat de dépôt et incarcération immédiate. Les deux autres écopent de 3 mois avec sursis, impliquant 150 heures de travail d'intérêt général, l'obligation de travailler et d'indemniser les victimes à qui il est alloué 500 € et 350 €.   Alexandre Hirn, un Planoisien de 20 ans, a déjà été condamné dans le cadre d'une comparution immédiate pour un trafic de stupéfiants. Les deux autres, des Bisontins de 18 et 20 ans, sont connus de la police mais ils ne sont jamais venus devant un tribunal. Mercredi, vers 17 h, le trio avise deux lycéens de 15 ans en train de flâner dans une galerie marchande de Valentin. Or, les adolescents portent des blousons aux marques particulièrement prisées des jeunes. D'où l'idée de les délester de leurs vêtements. Quand les garçons se dirigent vers l'arrêt de bus, ils sont entraînés, séparés, l'un donne son blouson, ses gants, son portables et peut repartir, l'autre se défend et reçoit une énorme gifle. Effrayés les deux lycéens se réfugient dans un restaurant proche, où pourront appeler leurs parents qui, intervenant rapidement, permettront l'arrestation des trois coupables.t