Qui a éteint la lumière ?
D'une plume naturelle comme un légume du marché, mais précise comme un laser, il fouaille la folie chauffée à blanc d'un pauvre hère habité par les poèmes de Rimbaud ; lequel laisse tout et se perd pour se trouver aux confins du néant, jusqu'à endosser la douleur et la destinée de son fiévreux modèle. Les récits de Claudel nous troublent par leur étrangeté crédible. Dans chacun ou presque, un « scandalon », ce petit caillou grec qui fait trébucher, infléchit un parcours vital. Ses héros se retrouvent dans le noir sans savoir qui a éteint la lumière, tel ce solitaire mort au moment où il rêvait qu'il mourrait et qui, séchant comme une momie, atteindra à l'éternité, lui qui ne vivait qu'entre parenthèses. La mort, chez l'auteur surdoué mais jamais hâbleur de « Meuse l'oubli », est l'échéance normale, mais qu'on oublie en tuant le temps. Elle est moins effrayante que la vie, d'une violence hallucinante. Car comme l'écrivait Montaigne, elle ne vous concerne ni mort ni vif, « vif, parce vous êtes, mort, parce que vous n'êtes plus ».   Gérard CHARUT      NANCY. _ Le romancier lorrain, véritable tueur à pages, illustre notre facilité involontaire à passer le pas du trépas dans un captivant recueil de nouvelles, dont certaines sont des antiennes qui font écho aux contes fantastiques d'Hoffmann et d'Erckmann-Chatrian, qu'il a dû beaucoup lire et aimer. Comme l'indique son titre, « Les petites mécaniques », paru au Mercure de France, partent du principe que la vie est une horlogerie précise mais fragile, qu'une poussière peut gripper. Et dans ce cas, c'est une grippe mortelle ! Un grain de sable qui étrangle le sablier. Un fil d'Ariane que tranche le fil de l'épée ou qui s'accroche à une épine et s'effiloche... On est peu de chose, mais c'est déjà beaucoup. Cette fragilité même donne son prix à l'existence et son mystère. Et nous sommes d'autant plus fascinés de faire un bout de chemin avec les héros de Claudel qu'il y a au bout un précipice dans lequel, tout à l'heure, ils vont basculer cul par dessus tête. Le sang des poètes La mort est ce « portique ouvert sur des cieux inconnus », dont parle Baudelaire et que chacun franchit à sa manière et à son heure, inscrite dans le livre du Destin. C'est d'abord, dans « Les petites mécaniques », un peuple de bavards qui crève la gueule ouverte, la camarde ayant toujours le dernier mot. Puis un beau diable s'en va rejoindre le vilain. L'hécatombe continue avec un truand devenu vigneron qui finit égorgé par le voyou qu'il fut ; mise en abîme dans laquelle l'auteur excelle. Le sang des poètes, que magnifiait Jean Bernard, éclabousse les portes de granges sur lesquels on les crucifie comme chouettes. Ensuite on suit, fantôme d'hiver glissant dans son palais d'été, une comtesse italienne déjà drapée dans son linceul, qui fait peindre le rêve prémonitoire lui rongeant l'âme. Philippe Claudel, que le baroque italien inspire autant que le gothique rhénan, nous fait pénétrer également dans une prison à la Pironèse, où les escaliers montent et descendent en même temps, créant un vertige à la Eischer.