Marie Lemoy : « J'ai eu une belle vie. »
En poste depuis 1990 à Thiaucourt, Caroline Guillotin se souvient de quelques centenaires qui sont aujourd'hui disparus : Alice Lemarié de Jaulny, Alice Lefrançois, Marguerite Marchal ou encore Léon Bertrand, tous deux de Viéville-en-Haye, qui ont fêté leurs 100 ans au cours des dernières années. Outre Marie-Louise, la maison de retraite compte deux autres centenaires. -Marie Lemoy, née le 24 décembre 1902 à Sanzey, a épousé en 1923, Aimé Lemoy, agriculteur. De leur union sont nées deux filles : Madeleine (décédée en 1971) et Yvonne. « J'ai été veuve jeune, à l'âge de 25 ans et j'ai continué à m'occuper de l'exploitation agricole », souligne Marie. Heureuse grand-mère de 4 arrière petits-enfants et quatre arrière arrière petits-enfants, Marie réside à la maison de retraite depuis 15 ans. Elle ne manque pas les lotos, gaufres, crêpes party et met de l'entrain : « J'ai eu une belle vie, toujours bien gaie, bien entourée de nombreux amis, ça rend heureux », conclut-elle. -Jeanne Couderc est née le 16 mars 1902 à Chavignac dans le Cantal. Elle a passé sa jeunesse en Haute-Marne. Ses parents étaient marchands ambulants. En 1922, elle épouse Roger Couderc et le couple s'installe à Essey-et-Maizerais où il reprend un commerce de vêtements, chaussures, tissu jusqu'en 1970. Après son veuvage et jusqu'à l'âge de 91 ans, Jeanne restera chez elle avant de s'installer à la maison de retraite. Mère de trois enfants, elle a 7 petits-enfants, est arrière grand-mère et trisaïeule.   M.M.       Résultats Maisons décorées : 1er M. Chabeaux, 198 rue Nobel, suivi de MM. Feyen, 147 rue de Bruxelles ; Louis, 128 rue Abbé de l'Epée ; Kaiser, 181 rue Nobel ; Noël, 41 rue de l'Etang ; Gerber, Chemin de la Côte Chadevée ; Bodo, 272 rue de Bruxelles ; Casulli, 56 la Louvière ; Paquotte, 303 la Vitrée ; Dieudonné, 320 chemin de Sça ; Hody, 38 rue Pierre-Fourier ; Hanriot, 264 rue de Bruxelles ; Bourgeois, 47 rue de Montrichard ; François, 525 chemin de la Corderie ; Golbain, 537 chemin de Sça ; Parisot, 560 chemin de Sça ; Chery, 220 rue de Bruxelles ; Nicolas, 34 rue Saint-Exupéry, Gerner 37 rue Saint-Exupéry ; Cadet, 39 rue Edmond-About. Commerces : 1er ADEIOS Conseil, place Duroc suivi de Cactus, place Duroc ; Olry, place Duroc ; Le Horne place Duroc ; Freeman place Saint-Antoine. Balcons : 1er M. Protois avenue Patton suivi de MM. Dubois, rue Père Hilarion ; Lux, Zac du Breuil ; Burek, ILN Alérions ; Wassukevitch, rue du Père Hilarion ; Rouaix, bâtiment Oudinot ; Braunsala avenue Patton ; Renouard, ILN Chardons ; Sigaud, bâtiment Lannes ; Lenaour, rue Maurice-Barrès ; Gérardy-Méline, avenue Guynemer ; Sergent, bâtiment Jean-Lamour ; Scholtes, bâtiment Marmont ; Wojtowicz, rue Hanzelet ; Matheron, bâtiment les Lys ; Pierson, rue cardinal Charles de Lorraine ; Biquillon, bâtiment Jean Lamour ; Pêcheur, 37 le Home ; Zaegel rue du 26e BCP ; Tisserand 38 le Home.   Hommage hier aux Mussipontains et Mussipontaines qui, à l'occasion des fêtes de fin d'année, embellissent leurs habitations par des guirlandes ou autres diverses décorations. Des opérations personnelles qui agrémentent plus encore l'environnement festif et ludique de cette période. La commune, qui participe également à cet effort décoratif tous les ans, organise un concours des plus belles maisons, des plus beaux balcons et commerces décorés. Histoire de montrer que la participation active des citoyens à ce genre de manifestation est également un élément moteur de la vie de la ville. Paul Giroux et Henry Lemoine l'ont dit et redit hier, lors de la remise des prix de ce concours. Remise des prix à laquelle les élus du conseil municipal des jeunes ont apporté leur concours. Henry Lemoine préconisant un effort général supplémentaire pour cette fin d'année 2003 en matière de décoration de la cité, en particulier de la Place Duroc.