Bienvenue à Patrick Tulpin
Le nouveau directeur des services techniques.   Patrick Tulpin est le nouveau directeur des services techniques, il a 37 ans, marié et est papa de trois enfants de cinq, quatre et 22 mois. Meusien d'origine, il effectue toutes ses études à Nancy à l'ENACT (l'école nationale d'application des cadres territoriaux de Nancy). Avec tous ces bagages en poche, il est aussi admis au concours de technicien, ce qui lui a permis de prétendre au poste de direction proposé par la ville de Laneuveville. C'est son premier poste au sein d'une collectivité. Arrivé le premier octobre, il dirige quatorze employés au centre technique. « Mon poste correspond aux attentes que j'avais à Laneuveville », précise Patrick. Il est en effet chargé de la gestion du personnel, ainsi que de la gestion et du suivi des travaux et des chantiers engagés par la municipalité. Mais c'est aussi un homme de terrain : « de temps en temps, quand il faut apporter de l'aide, je peux aussi bien conduire le camion pour quelques minutes. Nous formons une équipe et de là, une entraide se crée, c'est important pour moi ». Patrick Tulpin est tout à fait satisfait de travailler au sein de l'équipe des services techniques. Il souligne que l'entente et le dynamisme y sont les règles quotidiennes : « C'est une commune vivante et agréable, il fait bon y travailler ». Patrick est aussi un passionné de squash, de tennis et de pêche. D'une manière générale, ses loisirs vont plutôt vers la nature. Nous lui souhaitons la bienvenue.   Vous apprenez à jouer d'un instrument depuis au moins un ou deux ans ? Vous avez envie de jouer avec d'autres musiciens dans une ambiance conviviale ? L'école de musique de la MJC vous propose de rejoindre, en ce mois de janvier, son orchestre junior, qui sera animé par Olivier Toussaint. Informations et renseignements auprès de la MJC. Tél 03.83.51.12.87.