Bourgin-Ancement duo de choc
Durant trois jours, le Nissan a connu des problèmes mécaniques, notamment au niveau des cardans : « Le 4X4 ne disposait plus que de deux roues motrices, pas facile dans ces conditions de franchir les dunes. Plusieurs fois, nous avons été obligés de sortir les pelles et les plaques pour nous dégager » Mais l'image forte que Willy Alcaraz retiendra de ce Dakar, c'est la déception de Stéphane Peterhansel, penché sur son Pajero accidenté, à 50 km de l'arrivée de l'avant-dernière spéciale : « Il y a deux ans, j'avais été son copilote sur le Dakar. C'est un grand copain. Même si nous ne sommes plus dans le même team, on s'est arrêté pour lui proposer notre aide. Mais d'un signe de la main il nous a indiqué qu'il attendait l'assistance. Pour tous les concurrents, il avait gagné ce Dakar. Un échec qui prouve que le désert reste toujours le plus fort »... Après une première semaine africaine catastrophique, le duo Bourgin-Ancement (Nissan), s'est ressaisi pour prendre la 24e place au scratch. Une belle performance, compte-tenu des événements : « On s'est ensablé, puis on a fait trois tonneaux dans les dunes, le moteur du 4X4 chauffait. Bref, nous avons vécu une première semaine de galère », avouait Jacky Bourgin. Curieusement, après la journée de repos où ils étaient 33e au scratch, les problèmes disparurent comme par enchantement : « Changements d'amortisseurs, révision du moteur qui ne souffrait plus de surchauffe. Nous avions enfin trouvé le bon rythme, pour grappiller quelques places au fil des étapes » Une fois encore, Gérard Ancement s'est montré souverain dans la navigation, mais une panne d'essence aurait pu être fatale à l'équipage meusien. « Le réservoir s'était contracté. A la place de 400 litres, il n'en contenait plus que 300 ! En plein désert, sur une liaison à 200 km de Louxor, nous sommes tombés en panne d'essence ». Heureusement, la solidarité n'est pas un vain mot sur le Dakar. « L'équipage d'un camion Mercedes du team Groine, nous a donné une vingtaine de litres. 100 km plus loin, rebelote... C'est un Patrol Nissan qui nous a remorqués jusqu'à la première station service à l'entrée de Louxor »   R.C.      NANCY. _ Le Nancéien Willy Alcaraz, copilote de Paul Belmondo (Nissan), participait à son 13e Dakar, un nombre « tabou » dans le milieu de la compétition automobile. Et pourtant, tout s'est bien passé durant les trois semaines de course. « Je suis prêt à repartir », lâchait-t-il avant d'embarquer dans l'avion qui le ramenait en France. L'association avec Paul Belmondo a été couronnée de succès et les deux compères ont décroché la 20e place au scratch et la 2e de la catégorie T1, derrière Strugo-Larroque (Mercedes) : « Paul est un mec sympa et un excellent pilote qui sait écouter. On ne s'est jamais engueulé et nous n'avons pas commis d'erreur ».