Regard sur le dimanche
Les sorties Secteur Gray : Lavoncourt : 9 h 15, devant le groupe scolaire, départ d'une randonnée pédestre, avec la section Sports nature de l'Amicale. Secteur Vesoul : Vaivre-et-Montoille : de 14 h à 17 h, possibilité de promenade en vélorail de Vaivre à Mont-le-Vernois, après appel au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45. Vesoul : 14 h, devant le ThèV', départ d'une randonnée pédestre, avec le club de Randonnée. Noidans-lès-Vesoul : 13 h 45, devant la salle des fêtes, départ d'une randonnée pédestre, avec l'Association culturelle et familiale. Secteur Luxeuil : Raddon : 13 h 30, place de la mairie, départ d'une randonnée pédestre (Le Banney), avec Familles rurales de la vallée du Breuchin. Luxeuil : 13 h, rendez-vous devant le Centre social et culturel de la place du 8-Mai, pour une randonnée pédestre dans la forêt des Sept Chevaux, avec le Club de randonnée.   Les lotos Secteur Vesoul : Les Baties : 14 h, salle polyvalente, avec « Les Joyeux bâtisseurs » Villers-le-Sec : 13 h 30, salle du foyer des « Amis du Joli bois », avec la société de chasse locale. Vougecourt : 14 h, salle des fêtes, avec le comité des fêtes. Secteur Lure-Héricourt : Servance : à partir de 14 h, salle polyvalente, avec l'école Sainte-Marie. Secteur Gray : Champlitte : 14 h 30, dans son local (derrière l'église), avec « La Joie de vivre ». Secteur Luxeuil : Breuchotte : 14 h, salle des fêtes, avec « L'Etoile du Breuchin » Corbenay : 14 h 30, salle polyvalente Suzanne-Parisot, avec le comité d'entreprise Parisot-Meubles.   Les animations Secteur Gray : Arc-lès-Gray : avenue des Parcs, fête foraine. Secteur Vesoul : Sorans-lès-Breurey : de 10 h à 18 h, salle des fêtes, salon de la moto, avec le DRP Racing-Team de Ruhans. Vesoul : _ De 9 h à 12 h, place Pierre-Rénet et sous les Halles, foire à la brocante. _ A à partir de 11 h, lac de Vesoul-Vaivre, demi-finales du championnat de France de cross-country. _ A 14 h 30, salle Alain-Parisot, Guinguette du lac, avec Bernard Haguenauer, pour la lutte contre la lèpre Raoul-Follereau. Secteur Luxeuil : Froideconche : à partir de 13 h 30, salle des fêtes, tarot, avec « Les Amis du Breuchin » Conflans-sur-Lanterne : à partir de 14 h 30, salle polyvalente, thé dansant, avec le club de l'Amitié.