Incontournable : la dégustation.
Dans la cave de Joël, la température n'excède pas les 6 degrés... Dans les cœurs des « Tastefêtes » de Norroy, elle dépasse ce qu'un bon médecin des corps considérerait comme déraisonnable. Normal, pour son cinquième chapitre, la Confrérie des « Tastefêtes » a décidé d'introniser en son sein quatre femmes. Alors, même sans être trop machos, les 13 apôtres de fête en famille et en amitié sont quand même un peu tremblants. Eux, les êtres footeux qui ont dépassé l'âge de s'exprimer sur le terrain des seniors pour entrer chez les vétérans ont voulu prolonger les joies des crampons en créant cette petite université de la recherche du temps perdu. Celui où la joie du corps faisait jeu égal avec celle de l'esprit. En 1999, la Confrérie voit donc le jour pour donner corps à une élite nogarédienne et rabelaisienne qui est devenue maintenant signe extérieur de bonne humeur dans la commune et la communauté villageoise. Mais revenons à notre cérémonie d'hier en la cave de Joël Mathieu... Pas d'esprit empyreumatique pour cette fête. Au nom de Vincent, Bacchus et Noé, Françoise, Adeline, Evelyne et Dominique sont devenues, par la grâce de la compagnie à la cape et béret noirs, membres de la confrérie. Elles ont bien sûr prêté serment en jurant devenir « disciple incorruptible de la franche rigolade, de la bonne chère et de la dive bouteille et d'être les dignes représentantes de la Confrérie » à l'extérieur des murs de Norroy. Médaille, chapeau de paille et cape leur sont remises en grande pompe sous les applaudissements d'un public presque envieux de tant de velouté dans la cérémonie. Et quand, à la mode des « Tastefêtes », les confrères entonnent leur hymne vineux sur l'air des « Copains d'abord », Joël ouvre ses bouteilles de blancs. Ensuite, en cortège et aux flambeaux, les joyeux dégustateurs se rendent chez Philippe pour y tâter « ce qu'il veut offrir » avant, toujours en rangs serrés, de se retrouver chez François pour y « goûster » le Bordeaux... Ainsi va la vie à Norroy un samedi 1er février 2003 ! Au nom d'une trinité à la limpidité cristalline.