« Utopie d'occase »
Autre recordman, Nicola Sirkis est parvenu, à force de ténacité, à imposer « son » Indochine. « Paradize », avec son tube « J'ai demandé à la lune » signé Mickey 3D, est devenu un disque référence et pas seulement parce qu'il se vend bien. « L'imprudence » de Bashung a fait l'unanimité. Sombre comme son auteur, ce disque n'est pourtant plus seulement l'expression d'un tourment et d'une dérision viscérale. Comme déjà dans l'émouvant « Fantaisie militaire », son précédent exercice studio, Alain Bashung a élargi son inspiration en posant sur ses déchirures rock, des cordes. Le cocktail n'est pas vraiment du Ferré comme, dans l'enthousiasme, une partie de la critique l'a suggéré, mais il flirte néanmoins avec « l'absolu ». « Utopie d'occase » de Zebda, même si l'humour militant est toujours au rendez-vous, traduit le désaroi d'un groupe rattrapé malgré lui par une gloire « populiste ». Ce disque est une petite merveille tant sur le plan musical qu'au niveau des textes. Ce tour d'horizon serait dramatiquement incomplet si n'y figurait pas « Quelqu'un m'a dit » de Carla Bruni, délicieuse révélation du moment.   Jean-Paul GERMONVILLE      sIl faut d'abord parler de ceux dont l'histoire récente pourrait figurer dans le livre des records. Avant « sang pour sang », Hallyday, s'il était incontestablement une arcane majeur de la chanson en France, ne faisait pas partie du peloton des gros vendeurs de disques de type Goldman ou Cabrel. La tendance est désormais totalement inversée. « A la vie, à la mort ! », son très récent album s'est écoulé à plus d'un million d'exemplaires en deux semaines... Un record pour l'Hexagone et ce n'est qu'un début pour celui qui s'apprête pour ses 60 ans à renouer avec le Parc des Princes et va effectuer un véritable tour des stades où il se produira, à chaque concert, devant plus de 40.000 personnes. Si « Marie », nouveau tube de l' « idole » est signé Gérald de Palmas, il chante également Eicher et Djian, Axel Bauer, Marc Lavoine. Tout ça sans compter avec des textes de Maxime Le Forestier et Hugues Aufray qui, pour mémoire, avait déjà réalisé dans les années 60, l'adaptation de « House of the rising sun » devenu dans le répertoire de Johnny « Le pénitencier... toujours un classique de ses récitals. Doute et mélancolie En enregistrant « Entre deux », florilège des « bluettes » de la première partie du XXe siècle, Patrick Bruel ne pensait pas avoir « bouclé » un best-seller. Cette anthologie de notre patrimoine chanté a rapidement crevé, elle aussi, le plafond du million d'exemplaires. En ces années où le doute le dispute à la mélancolie, le label Suave a sorti une « panoplie » de triples CD où Trénet le dispute aux couplets « immortels » sur Paris, l'amour et quelques refrains réalistes qui ont marqué l'esprit de plusieurs générations. Le retour en pleine lumière d'un Renaud pathétique et d'autant plus attachant, est à classer parmi les événements de 2002. Avec l'énergie du désespoir, le « Gavroche » a signé un album qui lui ressemble. La voix un peu plus pâtinée, il vient de retrouver la scène avec un « show » superbe et impressionnant. La tournée ne fait que commencer. Révélé par « Jeune et con », devenu l'hymne d'une jeunesse sacrifiée, Saez n'a jamais été aussi impressionnant que sur les planches. Son nouveau tour avec étape dans un Zénith parisien comble a les allures d'une marche triomphale mais aussi vindicative contre les valeurs d'une société où les laissés pour compte sont de plus en plus nombreux. Arrivé avec un rock vengeur, le « jeune homme » a signé un double album déconcertant où l'électrique et les velléités technos font bon ménage avec un classique émouvant.