Tennis de table : victoire de l'équipe (3)
L'équipe 1, qui opère en régionale 3 poule E, s'est inclinée à Epenoy où elle était attendue après son match nul 10-10 dans le dernier match de la phase aller qui a empêché Epenoy de monter en R2 pour la phase retour. Les hommes de François Pfingstag, privés de Laurent Troncin, victime d'une gastro-entérite et remplacé par un jeune joueur, n'ont rien pu faire et se sont inclinés 14 à 6. Après avoir été menée 6-0, la formation baumoise marque son premier point dans un match très disputé, enlevé à la belle par Bruno Perrier (11-6). Les autres points seront marqués par Gilles Perret (2) plus le double, François Pfingstag (1), Denis Vuillemenot (1). Michel Matti, l'ancien ainsi que le jeune Anthony Figent pour sa première participation à ce niveau, ne réussissent pas à marquer le moindre point. L'équipe 2 en prérégionale 3 poule A revient avec une défaite 12-8 de Chenecey-Buillon. Les joueurs de 1, Mikaël Matti, Dany et Yvon Delarue réussissent 3 perfs à 60, et en B, Stéphane Lamarche (2 points), Cédric Delarue (2) et Stéphane Houg (1) complètent les points marqués par leur formation, mais cela sera insuffisant pour l'emporter face à une équipe 2 de Chenecey-Buillon beaucoup plus forte que la formation baumoise. L'équipe 3 en D4 poule B, composée d'anciens, est la seule formation baumoise à s'être imposée. Face à de jeunes et futurs bons joueurs de l'AS Saint-Paul Goux-les-Usiers, les locaux remportent facilement la victoire 13 à 5 grâce aux points marqués par Michel Corgini (3), Jean-Marie Coquard (3) plus le double, Jean Regazzoni (3), Jean Senot (2) plus le double. Il leur a fallu ruser pour contrarier les plans des jeunes joueurs adverses ayant encore peu d'expérience mais beaucoup de talent. L'équipe 4 en D2 poule B, avec une formation composée de jeunes joueurs accompagnés d'un ancien, Roland Oppizzi, vient de goûter pour la première fois à un championnat d'un tout autre niveau. Si tout n'a pas été parfait, car ils se sont inclinés 11-9 face à Pelousey, il n'en demeure pas moins qu'ils se sont très accommodés. Avec 2 points chacun et le double, Sébastien Vitali et Julien Becoulet ont contribué à cet excellent résultat contre une équipe redescendant de D1. Les autres points sont marqués par Cédric Jacoutot, Emmanuel Madoz et Roland Oppizzi (simple et double pour les deux derniers joueurs).