Suppression des « services annexes » ?
La traduction concrète de ce plan pourrait être un recentrage sur le « cœur de métier », avec externalisation ou suppression de tous les services annexes des usines (hors production) : maintenance, logistique, voire station d'épuration, comptabilité et paie pouvant par exemple être centralisés en Norvège. Or, à Golbey, maintenance et administration représentent environ 200 personnes... « C'est déjà le cas en Tchéquie, Norske Skog n'y gère que la production de son usine », note le secrétaire du CE, précisant que chaque directeur d'usine a reçu mission d'appliquer le plan, à l'aide d'un « manuel de 90 pages ». C'est donc avec le directeur du site de Golbey, Terje Krogstad, que les représentants du personnel s'apprêtent à plancher sur la réorganisation « en négociant service par service », avec l'aide de la DRH Catherine Claude. Seule certitude pour eux : « Les deux machines resteront à Golbey. Ce sont les plus modernes du groupe... »   Catherine MICHELET-FRÉMIOT      Au lendemain du Comité d'entreprise européen au cours duquel leur premier patron Jan Oksum, devenu vice-président de Norske Skog, a confirmé des « plans d'amélioration » se traduisant par des licenciements dans toutes les usines du groupe norvégien, les représentants du personnel au CE se sont réunis entre eux hier matin à la Papeterie de Golbey. Un exercice pas très commode, puisque ces 16 délégués norvégiens, hollandais, allemands, autrichiens, tchèques et français doivent utiliser l'anglais pour communiquer entre eux, avec l'aide de traducteurs. « Les autres sont comme nous : ils sont contre ces plans. Mais nous sommes un peu plus virulents en France. En Norvège (où Norske Skog a trois usines), ils pratiquent davantage le compromis. Mais pour eux ce sera plus facile, car de nombreux salariés sont âgés alors que la moyenne d'âge à Golbey est de 37-38 ans, avec une vingtaine de personnes seulement pouvant prétendre à une pré-retraite », dit Olivier Claudon, le secrétaire CFDT du comité d'entreprise, qui n'est pas très optimiste.     L'association « Lavoir Entendu » organise un stage de formation à Epinal.  Un stage conduit par des musiciens confirmés.     L'association « Lavoir Entendu » organise un stage les 17 et 18 janvier, avec André Charlier, à la batterie, Benoît Sourisse à l'orgue Hamond, Olivier Ker Ourio à l'harmonica et Pierrick Pedron au saxophone. La première partie du stage ouvre sur un concert-discussion au cours duquel les stagiaires posent toutes les questions désirées autour des thème comme la composition, le rapport avec les autres musiciens par l'écoute, le chorus et le rôle des autres musiciens, le travail de groupe, le placement rythmique, l'analyse des structures, l'analyse des styles... Chaque musicien aborde ensuite avec ses stagiaires les problèmes spécifiques à son propre instrument : technique, phrasé, harmonie, improvisation, placement rythmique... Travail de morceaux au sein d'un groupe avec la possibilité pour chaque stagiaire de développer son propre jeu, en respectant les règles de la musique d'ensemble. La fin du stage est consacrée à la participation des stagiaires au concert du soir du 18 janvier en première partie du groupe « André Charlier et Benoît Sourisse Quatuor », avec présentation du travail effectué. Public concerné : les batteurs, les percussionnistes, pianistes, organistes, saxophonistes, harmoniciste de tout niveau et de tout âge, ayant au moins deux ans de pratique. Horaires et lieu de stage : le 17 janvier : de 19 h à 22 h, le 18 janvier : de 9 h à 12 h, dans les locaux de l'école nationale de musique d'Epinal, 22, rue Thiers et répétition générale le samedi, à partir de 17 h, au Lavoir-Théâtre, rue François Blaudez, à Epinal. Le samedi 18 janvier, à la fin du stage, aura lieu un « Café jazz », à 20 h 30, au théâtre municipal, avec André Charlier et Benoît Sourisse qui invitent Olivier Ker Ourio et Pierrick Pedron. Depuis une dizaine d'années, André Charlier et Benoît Sourisse approfondissent une relation musicale et humaine d'une qualité et d'une longévité exceptionnelle. Un jazz subtil et dynamique, servi par deux musiciens attachants, Olivier Ker Ourio et Pierrick Pedron, dont on a déjà pu apprécier l'immense talent lors de plusieurs « Cafés jazz » au Lavoir-Théâtre. Tarifs concert : 12,5 € plein tarif, 9,2 € tarif réduit. Pour tous renseignements et réservation conseillée, contacter Isabelle Sartori au 03.29.31.04.85.