Démission suspendue
L'heure n'était pas aux formules diplomatiques alors que Chirac exigeait de Gbagbo un appel au calme immédiat sur les radios d'Abidjan. Le Président ivoirien, à la tribune de la conférence, peu après, annonçait son retour précipité au pays. « On ne sort pas d'une guerre comme d'un dîner de gala. La guerre, soit on la gagne militairement soit on discute un compromis. Moi je n'ai pas gagné et j'ai tiré les leçons. Les Ivoiriens doivent comprendre l'esprit de l'accord de Marcoussis dont dépend la stabilité de la Côte d'Ivoire de demain ». Jouant le vieux sage, Bongo le Gabonais, doyen des chefs d'Etats africains, a retenu la démission « de son jeune ami ». « Partir serait de la lâcheté », lui a t-il dit. Gbagbo confirme. « Pour moi, universitaire, aller me mettre au frais n'est pas le plus compliqué, je suis resté pour que l'accès au pouvoir en Côte d'Ivoire reste sur la voie démocratique » Son intervention à la tribune tient du testament politique. Il est « heureux de l'accord de Marcoussis qui respecte l'intégrité territoriale du pays et va lui permettre de transmettre à son successeur l'intégralité des 320.000 km2 ». Il dresse déjà un bilan : « les armes vont se taire et les Ivoiriens à nouveau se parler ». « Pour la prospérité, nous avions engagés depuis deux ans des réformes, les bailleurs de fonds internationaux et la France ne nous ont pas abandonné. Japon, Canada, USA et Union européenne promettent d'aider notre redémarrage » Chirac confirme la pression exercée sur Gbagbo après les violences d'hier à Abidjan. « Une évolution de la nature de l'accord de Marcoussis provoque inévitablement des réactions. Des militants ça s'enflamme rapidement, mais quand on a de l'autorité on doit les maîtriser » Plus pratiquement, il précise « qu'il n'y pas de raison de renforcer les forces françaises actuellement en Côte d'Ivoire » et que « les décisions de nature militaire ont été prises pour protéger les personnes et les intérêts des Français expatriés ainsi que des étrangers »