Service municipal jeunesse : activités vacances
Durant les vacances scolaires de février, le service municipal enfant jeunesse (SMEJ) propose des activités à très petits prix pour les jeunes à partir de 8 ans. Le nombre de places étant limité, les jeunes intéressés doivent s'inscrire rapidement. Contacter le SMEJ 3, rue du Breuil, tél. 03.81.37.38.30. Voici les diverses activités proposées : - Hockey en salle pour les 8-13 ans les lundi 17 et jeudi 27 février de 14 h à 16 h au gymnase Eugène-Courvoisier. Une belle occasion de découvrir ce sport. Après une explication des règles de base, des petits matchs seront proposés. Prévoir des chaussures de salle, tarif 1,50 €. - Après-midi à la patinoire de Belfort pour les 8-13 ans mardi 18 février de 13 h à 18 h. Le départ se fera de la mairie. Gants et bonnet obligatoire, tarif 3 €. - Après-midi au cinéma Lumina d'Audincourt pour les 8-13 ans les jeudi 20 et vendredi 28 février de 13 h 30 à 17 h. Le film proposé devrait être « Taxi 3 » ou autre en fonction des sorties. Le départ se fera de la mairie, tarif 3 €. - Initiation à internet de 9 h à 13 ans les 26, 27, 28 février de 16 h 30 à 18 h à la maison des jeunes. Les trois séances sont obligatoires, tarif 1,50 €. - Equitation à Seloncourt pour les 8-13 ans jeudi 27 février de 14 h à 16 h. Le départ se fera à la mairie. Selon le temps, balade en forêt ou manège, prévoir des bottes et un jeans. - Séjour de ski à Prémanon pour les plus de 12 ans du 19 au 22 février. Hébergement dans un hôtel. Location des skis : entre 20 et 25 €. - Journée neige ski de fond à Morteau pour les 8-13 ans mardi 25 février. Départ de la mairie à 8 h 30, retour 18 h. Prévoir gants, bonnet, salopette de ski et casse-croûte. Apporter les luges. Encadrement par un moniteur de ski (les parents sont acceptés). Tarif 5 €. - Stage de percussions dès 11 ans du 17 au 21 février de 14 h à 16 h à l'école maternelle Frédéric-Bataille. Technique simple pour jouer tout de suite, présence obligatoire à toutes les séances. Avec Patrick Tasca, matériel prêté, tarif 1,50 €.