Un nul sur le fil
METZ. _ L'équipe de Raon se déplaçait en terre mosellane avec l'intention de revenir dans les Vosges avec un bon résultat. Dès l'entame de match, ils mettaient en place de belles combinaisons offensives parfaitement contrées par la défense messine. Après un tir de Perfetto à la 7' et un corner de Maurice bien capté par Grelier, le gardien vosgien, à la 11', l'APM se créait une belle occasion par Houppert qui avait été décalé par Zahm devant le but mais Houppert ratait sa frappe (14'). Les Raonnais se procuraient un corner tiré par Mezrouai et il fallait que Pagni s'y reprenne à deux fois pour se saisir du ballon (20'). Cinq minutes plus tard, Jacquet, excellent sur l'aile droite, se retrouvait libre de tout marquage mais à force de tergiverser, la défense messine parvenait à lui chiper la balle avant qu'il ne puisse armer sa frappe. Raon opérait en contre de manière très rapide et, malgré de belles ouvertures et un jeu s'appuyant essentiellement sur les joueurs de couloir, l'équipe visiteuse butait toujours sur la défense au moment du dernier geste. Raon aurait pu ouvrir la marque à la 39' lorsque deux Vosgiens se présentaient devant Pagni mais ce dernier mettait son corps en opposition. La pause arrivait alors sur le score de 0-0. Au cours de la seconde période, les actions dangereuses étaient moins nombreuses, le jeu était agréable, pourtant la finition n'était pas au rendez-vous jusqu'à la 84'. Un mouvement collectif du côté de l'APM s'achevait par un centre de la gauche de Gies repris victorieusement par Bigarel. Les Raonnais ne se décourageaient pas et poussaient pour revenir. Suite à un coup franc, les joueurs de l'APM ne pouvaient pas se dégager et Blondeau en embuscade profitait de ce cafouillage pour remettre les deux équipes à égalité à la 90'. Le match nul obtenu dans la dernière minute de cette partie était mérité pour les jeunes joueurs raonnais. Les buts : A l'APM Metz : Bigarel (84'). A Raon : Blondeau (90').