Concours adultes
Cette épreuve éclusée, les adultes prirent le relais. Il en vint tellement le samedi soir qu'il fallut refuser les derniers arrivants et reporter leur venue au dimanche. Là, durant toute la journée, sur les 13 cibles fixées à 18 mètres, les tireurs eurent tout le temps de se concentrer pour faire de leur mieux car ce challenge des Archers était le dernier des concours à être qualificatif pour le championnat de Ligue qui se déroulera bientôt à Neufchâteau. Danièle Audy fut la première Einvilloise à y trouver son compte en obtenant le meilleur total en niveau 2 dames. Au classement par équipes, Jean-Paul Audy (meilleure flèche hors compétition), Charles Bollon et le président Jonathan Stirchler ont fini 9èmes de cette vaste empoignade dominée par Dieuze. Avec difficulté doit-on dire car Toul et Ludres ne cessèrent de talonner les Mosellans.   Que les Archers du Sânon constituent un club des mieux structurés, voilà qui ne surprendra personne. Depuis plusieurs années qu'il se défend comme un chef, il a mérité sa bonne réputation. La dernière édition a été digne de ses devancières : organisation parfaite et accueil impeccable. Samedi après-midi, ce sont les jeunes qui, les premiers, ont apprécié la manière dont leur concours s'est déroulé. Avec un arbitre de la classe de Claude Beaudoin, la compétition menée dans les meilleurs délais s'est déroulée sans bavure. Au départ, ils étaient 60 à rallier la salle polyvalente, route de Maixe. D'entrée de jeu, Lucie Fischer d'Einville manifestait une telle adresse qu'elle se classait parmi les favoris. Au final, un seul concurrent peut se targuer d'avoir mieux qu'elle : Pierre Germain de Dieuze 1er avec 366 points devant Lucie 362. Au classement par équipes, le club d'Einville-au-Jard retrouvait également de solides motifs de satisfaction. Là encore Lucie avec Charles Legendre (2e sur 19) en niveau 2, créditée de 348 contre 350 à Bossuot-de-Commercy, faisait bon poids et comme Lucie Guillaumont n'était pas non plus « dans les choux » (5e avec 335 points), le trio einvillois s'octroyait une excellente seconde place (2e avec 1.045 points) derrière Mirecourt 1.056.