Les benjamins.
Après le week-end dernier, qui a vu les équipes de poussins, moins de 13 ans, moins de 18 ans et seniors, c'était au tour des catégories benjamins, moins de 15 ans et vétérans d'envahir le gymnase et de braver les conditions climatiques pour venir s'adonner à leur passion, le football. C'est 16 équipes de benjamins qui débutaient samedi après-midi et c'est l'équipe de Pontarlier qui remportait le trophée Colin devant l'équipe d'Orchamps-Vennes. Il est à noter la belle 4e place de l'équipe de l'ASPEL. Puis, ce fut le tour des catégories moins de 15 ans de prendre possession du gymnase pour la fin de journée et le début de la soirée où 10 équipes se sont affrontées en formule championnat. A l'issue des qualifications, Pontarlier remportait la finale devant Larians, club toujours aussi fidèle aux différents tournois d'hiver et d'été malgré la distance, puisque les joueurs viennent de Haute-Saône. L'équipe vainqueur a reçu le trophée Ets Devillers et toutes les équipes ont été récompensées par de magnifiques lots : maillots, shorts, sacs, protège-tibias, ballons, casquettes. Dimanche, pas moins de 15 équipes vétérans s'affrontaient dans une ambiance joyeuse et un esprit très convivial. A midi, toutes les équipes se rendirent à la crypte pour déjeuner et apprécier la traditionnelle choucroute préparée par les bénévoles du club. Pour la circonstance, les sponsors de l'ASPEL ainsi que les maires de Laviron et de Pierrefontaine avaient été conviés à ce repas afin de se retrouver et parler des différents projets pour les saisons à venir. L'après-midi, ce fut l'équipe des Mangheras composée uniquement de frères et de beaux-frères qui remporta le challenge Duffay devant l'équipe d'Abbevillers. Le challenge du fair-play a été remis à l'équipe de Saône-Mamirolle dont le joueur Jean-Marie fut récompensé comme le plus ancien du tournoi, mais toujours aussi adroit devant les buts malgré ses 60 printemps.