« Je suis plutôt privilégiée »
Papier à ses côtés, elle a tout noté. Les pertes de mémoires étant possibles, elle ne veut rien oublier. Et surtout pas de parler de ceux qu'elle a choisi d'aider. En invalidité, cette ancienne de la finance a choisi de faire reconnaître sa maladie. Ou quand la lassitude supplante l'épuisement. « La fibromyalgie est un gouffre à la fois médical, social, humain et financier. Les médecins se sentent impuissants, l'entourage ne comprend pas toujours ce qui est entrain de nous arriver et nous ne bénéficions pas d'indemnité. Alors que nous sommes incapables de travailler », affirme-t-elle, pleine de vigueur. « Avec une dizaine d'autres personnes nous avons créé l' '' Union des Fibromyalgiques de Lorraine et Ardennes ''. L'engrenage dans lequel on nous enferme doit cesser ». Son énergie, c'est sa lutte. Elle la puise dans une incroyable facilité a tout prendre avec philosophie. Pas de marque de souffrance sur son visage. Anne Jacquelin sourit. Paradoxe. « Je gère ma douleur. Pour ne pas sombrer, il faut savoir comparer notre état avec celui de ceux qui souffrent davantage », explique la présidente de l'association. « J'ai la chance d'avoir un fort tempérament et de ne pas me laisser abattre. Je le mets à profit ». En représentant les fibromyalgiques à l'Assemblée nationale, en sollicitant les instances médicales et politiques, en luttant pour la reconnaissance de la fibromyalgie, en œuvrant dans son association... Un dévouement presque culpabilisant. Pour cette femme qui se prétend « chanceuse ». « J'ai bénéficié d'une bonne éducation », avoue Anne Jacquelin. « Je peux lire et m'intéresser à toutes sortes d'activités culturelles. D'autres n'ont pas cette chance. Finalement, je suis plutôt privilégiée »   Charlène SANTINI     L'association UFLA organise une conférence le samedi 8 février à 14 heures, salle Mienville à la mairie de Nancy. Thème de la rencontre : « ÙLes traitements non médicamenteux de la fibromyalgie ». L'association tient aussi des permanences : tous les jeudis de 10 h à 13 h à la M.J. C Saint-Epvre, 14, rue du Cheval-Blanc à Nancy et le deuxième mardi de chaque mois au Carrefour Santé, 14, rue Saint-Thiébaut à Nancy.    « Avec cette maladie, on revient vite à l'essentiel ». Fatiguée au coucher, éreintée au lever. Le sommeil, sans cesse troublé. Se glisser dans un bain d'eau chaude est devenu un moment privilégié. Remède pour ses muscles contractés. Son café, elle le prend dans des tasses en plastique. Pour parer à trop de verres « dématérialisés » Ceux qu'elle a lâchés, cassés. Perte de force totale de façon chronique. Anne Jacquelin a dû changer de vie. Côtoyer un nouveau soi au quotidien. Un ego malade avec des capacités physiques amoindries. Voilà, « sa » fibromyalgie. « Cette maladie m'a frappé après une opération des cervicales. Un mauvais coup du lapin », se souvient cette Nancéienne de 53 ans. « Puis des douleurs extrêmes sont apparues. J'ai tout de suite pensé à une réaction postopératoire » Un diagnostic précipité. Souffrance et fatigue persistent. Radiographies, IRM et autres examens médicaux se suivent. Les tourments augmentent. Mais les examens démentent : aucun signe d'atteinte inflammatoire articulaire. Pas même de déficit neurologique. Certainement psychosomatique se disent les experts. « Vous voudrez bien prendre rendez-vous avec un psy ». « La fibromyalgie est dite '' orpheline '' car elle est très mal connue. Or, plus de 2 % de la population des pays industrialisés en souffrent. Et ce, parce qu'il n'existe pas de signes cliniques caractéristiques. Comme moi, beaucoup développent cette maladie des suites d'un traumatisme. Mais ce peut-être aussi après un choc affectif, une série de stress ou une période de surmenage. C'est une pathologie qui touche surtout les personnes actives », indique Anne Jacquemin. « Les critères d'identification de la fibromyalgie restent controversés. Alors, on est souvent orienté, à défaut, vers la psychiatrie ».