Réinsérer
Et leur mission demeure plus que jamais d'actualité. « Ce n'est jamais évident de recréer des liens », rapporte François Mercier. « Et même quand on a réussi à sortir quelqu'un de là, il faut souvent parvenir à le réinsérer. » Le travail de l'ADFI ne s'arrête pas là : œil vigilant, elle cherche à débusquer les mouvements sectaires, « de plus en plus actifs, aujourd'hui, dans le domaine économique, notamment les secteurs de la formation et de l'informatique » ; elle s'attache aussi à informer le public, en proposant une permanence mensuelle et en organisant diverses interventions - son projet est d'ailleurs d'accueillir au mois d'avril une conférence animée par Anne Fournier, de la mission interministérielle de lutte contre les sectes. « Jusqu'à présent, c'est vrai, que personne n'a eu recours à nos services », reconnaît François Mercier. « Ce n'est pas forcément un problème. Cette première année a d'abord servi à nous former. » Pour que devant les sectes, les Don Quichotte ne soient pas désarmés.   François-Xavier GRIMAUD     Permanence : 1er mercredi de chaque mois de 17 h à 19 h, à l'UDAF (7 bis, quai Carnot), tél. : 03.29.79.42.23.    « Lutter contre les sectes, c'est un travail de Don Quichotte. » Ce n'est pourtant pas parce qu'on ne vient pas à bout de ces moulins à vent, qu'il faut baisser les bras. Mais plutôt que de les combattre de face - un vrai défi quand on sait que les sectes aiment jouer dans les prétoires de tribunaux de l'absence de définition légale -, des hommes et des femmes ont choisi de lutter contre leurs agissements. C'est ainsi que sont nées au début des années 80, les ADFI (association de défense des familles et de l'individu), regroupées au sein d'une union nationale (UNADFI). Une antenne a ainsi été créée en 1999 au niveau du Triangle. Son siège est à Saint-Dizier, mais une cellule s'est mise en place à Bar-le-Duc il y a un peu plus d'un an. « Forte d'une dizaine de membres », souligne François Mercier, son responsable. « Il fallait donner une réalité meusienne à notre action, pour davantage d'efficacité. » Et de rappeler un peu d'histoire : « Les sectes s'étaient beaucoup développées après mai 1968, avec l'émergence des philosophies orientales ; elles attiraient souvent des jeunes en rupture de ban. Il y a eu un retour de bâton à partir de 1980. Quand des personnes embrigadées ont voulu en sortir, des difficultés sont apparues... » Les ADFI se sont justement constituées pour les aider. Ou assister leurs familles.     On tire... du câble Thillombois. - En cette période où l'on se réunit généralement autour d'une galette pour tirer les rois, un appel est lancé aux bénévoles de « Connaissance de la Meuse » pour tirer des câbles autour du château de Thillombois en prévision des « sons et lumière » de deptembre prochain. La mobilisation est prévue les 11, 12, 18 et 19 janvier autour du groupe Lumière qui a déjà fait creuser des tranchées. Les bénévoles pourront manger et dormir au château sur réservation rapide, tél. 03.29.75.07.07.    Spectacle de rue Longchamps-sur-Aire. - Après Pierrefitte, c'est la commune de Longchamps-sur-Aire qui accueillera cette année la seconde édition de « Ma rue prend l'Aire » avec des spectacles et des animations à travers le village. Des appels à la mobilisation ont été lancés pour étoffer les groupes décoration, danse-country, musique et lecture. La prochaine réunion du comité de pilotage de cette animation festive en milieu rural est prévue samedi 11 janvier à 9 h 30 en mairie de Longchamps. Contact : tél. 03.29.75.03.26.    Aide à domicile Lacroix-sur-Meuse. - Durant l'exercice écoulé, les douze salariés de l'ADMR de Lacroix-sur-Meuse ont réalisé 9.000 heures de travail à domicile au bénéfice des personnes âgées et handicapées. L'objectif 2003 consiste à embaucher de nouvelles aides ménagères pour pallier le remplacement des congés et des départs à la retraite. Des actions sont par ailleurs prévues pour former les personnels et leur permettre d'obtenir le certificat de compétence.   Atelier plume Commercy. - Ecrivain nancéien, Jean-François Patricola sera l'invité de la bibliothèque municipale et de l'OMA de Commercy pour animer un atelier d'écriture. Cet Italien de souche s'est bâti une spécialité en aidant ceux qui le désirent à écrire des histoires personnelles ou non. Il rentre de la région bordelaise où il vient de participer à une rédaction des mémoires d'immigrés italiens d'Aquitaine. Les séances sont prévues tous les quinze jours. Contact : tél. 03.29.91.02.18.   Le jumelage patine Saint-Mihiel. - Réunions programmées, puis annulées, rencontres reportées, il semblerait que le jumelage entre Saint-Mihiel et la cité allemande d'Enkenbach-Alsenborn patine un peu de l'autre côté du Rhin. Coté lorrain, Henri Schwindt et son comité ont des projets. Il reste à les finaliser et pourquoi pas dès 2003.