Plaisir et sécurité
Chaque lundi soir, en période scolaire, de 20 h à 21 h 30, la piscine de Pompey est réservée aux entraînements. Trois groupes sont constitués, les plongeurs les plus expérimentés évoluant au centre alors que deux autres groupes se déplacent le long des bordures. Deux moniteurs encadrent chaque groupe tandis qu'un autre surveille autour de la piscine. Le club, qui comprend huit moniteurs agréés (Robert Klein, Hervé Lefèvre, Christophe Presles, Philippe Bichet, Gilles Collignon, Denis Simonot, Yves Basslin et Joris Galant), peut assurer les formations de niveau 1 en piscine, qui permet de plonger à 20 m avec un moniteur, de niveau 2, de plonger à 20 m en autonomie et à 40 m avec moniteur et de niveau 3, plonger à 60 m. Il existe un niveau 4 pour devenir moniteur encadrant. A partir du niveau 2, un âge minimum de 18 ans est requis et les examens se déroulent sur le terrain. Les anciens plongent avec des bouteilles au « Nitrox » (avec moins d'azote et plus d'oxygène) pour éviter les accidents de décompression en basse profondeur.   Robert Klein est, depuis deux ans, le président d'une association dont on parle peu mais qui n'en est pas moins très active, l'association de plongée « Cincle Plongeur » Dénomination on ne peut pas mieux appropriée puisque le cincle est un oiseau plongeur des bords des cours d'eau qui marche sur le fond à la recherche de sa nourriture. Appelé merle d'eau, il est très répandu en Europe. Affilié à la Fédération française d'études et de sports sous-marins (FFESSM), et au Comité départemental 54, le club liverdunois compte 46 adhérents de tous les âges, originaires du Bassin de Pompey pour la plupart. De Florian, 14 ans, à Jean-Claude le marchand de gaufres de la Pépinière, âgé de 72 ans, tous sont animés par la même passion : la recherche du bonheur de respirer sous l'eau, de se mouvoir en apesanteur et de découvrir la vie sous-marine. Aucune compétence particulière n'est exigée si ce n'est de savoir nager et de ne pas avoir de contre-indication médicale. Le club fournit tout le matériel nécessaire, palmes, masques et tubas et dispose de quinze équipements complets, bouteilles, détendeurs et gilets gonflables de sécurité de différentes tailles, qui subissent un contrôle de remise en état chaque année. Une bouteille pèse environ 12 kg (6 à 7 kg pour les jeunes) et le gilet gonflable obligatoire permet un « allégement de la charge ». Un local à l'Espace-Loisirs de la Champagne permet d'entreposer ce matériel en toute sécurité. La ville accorde une subvention qui compense, en partie, le paiement des séances en piscine, et, outre le local, met à disposition une salle utilisée pour les cours théoriques et les rassemblements. La cotisation s'élève à 100 € pour les adultes et à 80 pour les moins de 16 ans.