Comme en 1998 ?
Effectivement, une nouvelle inspection se trouve programmée ce matin. Dès 9h, la bâche doit être enlevée avant que le terrain ne soit roulé en tout début d'après-midi. Philippe Prudhon restait malgré tout prudent : « La moitié du terrain demeure souple. Le problème se situe essentiellement sur une bande large de 50m autour de l'axe central. Maintenant, on peut aussi décider le maintien de la rencontre sans exclure un report prononcé à 17h45 en dernier recours par l'arbitre, M. Poulat » Le fait que la retransmission du match soit programmée sur Canal Plus (18h) ne change rien à l'affaire. Précision supplémentaire : la pelouse ne peut de toute manière plus être chauffée dès que les projecteurs sont allumés. Sous peine de coupure générale ! Par un curieux hasard, Sochaux-Monaco reste l'un des derniers matches remis sur l'ancienne pelouse de Bonal. Cela remonte au 11 décembre 1998. L'équipe monégasque, alors dirigée par Jean Tigana, comptait encore deux champions du monde dans ses rangs : Fabien Barthez et David Trézéguet. La rencontre s'était finalement déroulée le 14 mars 1999 (nul 1-1). Mais l'ultime report en date remonte au Sochaux-Le Havre prévu le 13 février 1999 et joué en définitive trois mois plus tard, le 14 mai (victoire sochalienne 1-0). On saura a priori ce matin si Sochaux peut bien accueillir Monaco mercredi soir. Sans préjuger dans la foulée de l'état de la pelouse pour la venue de Lyon trois jours plus tard en 8e de finale de coupe de la Ligue, alors que pluie et neige sont annoncées dès mercredi...   Jean-Marc LANOIR      MONTBÉLIARD. _ 10h hier matin. Le stade Bonal arbore un aspect inhabituel. Lesté par... les panneaux publicitaires et des palettes, un immense tapis blanc recouvre l'ensemble de la pelouse. Il s'agit bien de la même bâche utilisée avant la pose du nouveau gazon semi-synthétique. Son maniement n'est pas simple. En deux heures, trente personnes la déroulent et l'installent. Mais il faut autant de monde et une heure supplémentaire pour la rouler et l'enlever. En dessous, le système de chauffage fonctionne. Mais selon un mode alternatif : les zones paires d'abord, les zones impaires ensuite. Le transformateur n'est actuellement pas assez puissant pour chauffer toute la surface d'un bloc ! Il doit être remplacé prochainement... Au centre du terrain, Philippe Prudhon s'est muni d'un outil indispensable : un tournevis. Le Chaumontais, délégué de la Ligue Nationale, vérifie l'état de l'aire de jeu sochalienne. C'est lui qui doit officier mercredi pour la venue de Monaco. Et il a été chargé de voir s'il convenait de remettre 48h auparavant la rencontre. Entouré par Bernard Genghini, Edgar Despert et le jardinier du club Philippe Georgel, M. Prudhon reste dubitatif. Et s'en expliquait quelques minutes plus tard : « Si on me demande impérativement mon avis ce lundi quant à la praticabilité du terrain, c'est non ! Mais dès lors que la pelouse a été bâchée, qu'elle est chauffée et qu'un redoux est annoncé, il est possible d'attendre ce matin pour décider définitivement, si la Ligue Nationale est d'accord ».