Bénévoles
Les bénévoles de l'association ont fait de gros efforts au plan de la formation ce qui lui donne une présence et une qualité indéniable de son action. Les locaux, bien qu'ils soient nettement insuffisants au plan des surfaces (à ce sujet, un dossier d'extension est en cours), ont été très bien respectés par les occupants qui y ont toujours trouvé une ambiance amicale, conviviale et ceci dans un climat de confiance réciproque. Bien sur, il y a toujours quelques petits problèmes qui sont tous en voie de solution : enfants turbulents (et il faut un peu les comprendre), usage du tabac et surtout le manque évident de place. Comme l'ensemble des présents a été unanime à le constater, l'association, dont il est difficile (aux dires de certains usagers) de trouver mieux ailleurs, ne peut que se féliciter du fonctionnement de l'association. C'est autour d'une bonne table que la journée s'est terminée par de nouveaux échanges d'idées plus que fructueux.   C'est devenu une tradition de l'association « Le Pont-Levis » dont l'action est l'accueil des familles de détenus du CD de Montmédy, les fêtes de fin d'année se traduisent par un repas amical au local de l'association. En préambule, Roger Charlier le dynamique président a souhaité la bienvenue à tous et en particulier aux représentants du secours catholique, de la conférence St- Vincent-de-Paul, ainsi qu'aux douze familles de détenus présentes. Il a également présenté les excuses de la représentante locale de la Croix-Rouge. Au cours de l'année dernière les chiffres statistiques définitifs n'étant pas encore arrêtés, le président a fait références à ceux de 2001 qui ont vu cent vingt journées d'activité soit environ 1.080 heures de permanence. 1535 adultes et 650 enfants ont fréquenté les lieux. Les chiffres de 2002 devraient encore être supérieurs et apporter un nouveau plus au palmarès.