Attentifs aux propos de leur président.
Le président de l'association de jumelage Amitié-Ornans-La Tour de Peilz, Bernard Pujol et son comité avaient convié les membres de l'association en assemblée générale, salle des Ioles Basses. Le président a rappelé quelques points forts de l'an 2002 : l'accueil de deux classes suisses du collège des Marronniers de la Tour qui ont réalisé un reportage photos ou le marché de Noël réalisé avec divers pays de l'Europe. Marcel Muller, secrétaire, a présenté en place de Michel Depierre, absent, le rapport financier. Les deux rapports ont été acceptés à l'unanimité. Le président a ensuite abordé le domaine des projets. Tout d'abord celui d'échanges d'apprentis ou d'étudiants, à voir dans le cadre des activités municipales. Ensuite, la mise en place du circuit Courbet, qui mettra en valeur tous les lieux habités ou peints par le peintre. Une étude de faisabilité sera commandée prochainement à des spécialistes. Ce projet s'inscrit parfaitement dans l'évolution prévue par le conseil général pour le musée Courbet. Jean-François Longeot présent, a dit quelques mots à ce sujet sans dévoiler pour autant les « secrets » y étant encore attachés. Les actions possibles se situeront dans l'édition d'un guide, la mise en place d'une signalétique avec peut-être l'édition d'une cassette-vidéo, et bien sûr la recherche de partenaires œuvrant dans l'économie touristique et le rapprochement avec les collectivités territoriales. Il est à noter que du côté suisse, La Tour de Peilz a déjà une étude réalisée par un groupe dans le cadre du cours de gestion touristique appliquée du professeur Francis Scherly, HEC Lausanne, intitulée « Sur les traces de Gustave Courbet » En 2003, les Ornanais organiseront le traditionnel pique-nique géant avec leurs amis suisses en mai ou juin. Cette année aussi, il est nécessaire de préparer le retour du 20e anniversaire qui aura lieu en 2004 à Ornans. Les responsables des associations membres doivent dès maintenant prévoir des réunions pour répartir les tâches de façon claire et précise. A suivre. Lors du renouvellement du conseil d'administration, deux mouvements ont eu lieu : Nicole Grünig, démissionnaire est remplacée par un nouveau, Jean-Marie André. Après la clôture de la séance, le président Bernard Pujol a invité les participants à partager le verre de l'amitié.