« Un appel au secours »
Le jeune homme explique qu'il est toxicomane, accroc à l'héroïne. « Là aussi, on vous avait ordonné de vous soigner. Vous vous y êtes tenu au début et puis plus rien ». Pour le ministère public, les faits sont graves et récurrents. « Il ne fait pas de doute qu'il voulait voler du matériel hifi ; des actes liés à sa dépendance toxicologique. Ce sont des infractions punies par la loi. Je ne demanderai pas une peine avec sursis alors que l'on sait que c'est un échec mais 8 mois de prison ferme » requiert le substitut Jacquot. Pour Me Seigne, conseil du prévenu, ce dernier a agi sous l'emprise de l'alcool et de la drogue : « C'est une sorte d'appel au secours. Il savait que le magasin était placé sous alarme et qu'en pénétrant à l'intérieur, celle-ci se déclencherait. Je ne suis pas sûre qu'en le plaçant en détention pendant six ou huit mois, cela va arranger les choses. C'est reculer le problème » Le tribunal a condamné Farid Akan à trois mois de prison avec sursis et a ordonné son maintien en détention et a alloué à la partie civile, le magasin Isabey Extra, la somme de 1.800 euros au titre des dégradations commises sur les deux portes.   C.L.      Des faits simples. Samedi soir vers 20 h, une patrouille de police repère un individu au comportement plus que suspect à proximité du magasin Isabey Extra, rue de la Novie à Valentigney. Lors du contrôle, les fonctionnaires trouvent également un tournevis qui semble appartenir au jeune homme et dont il s'est débarrassé à l'arrivée des policiers. De plus, deux portes de secours du commerce présentent des traces d'effraction et l'une a la vitre brisée. Dans un premier temps, Farid Akan, âgé de 21 ans nie toute implication avant de revenir sur ses déclarations et d'avouer que c'est bien lui qui a tenté de s'introduire dans le magasin. Jugé hier matin dans le cadre d'une comparution immédiate, il a eu du mal à s'expliquer sur ses intentions. « Ce n'était pas pour voler. C'était juste pour voir ce qu'il y avait dans le magasin ». Difficile à croire. Le président Pollet ne manque d'ailleurs pas de rappeler au prévenu, bien connu de la police et des tribunaux pour des faits de même nature, qu'il a déjà bénéficié de la confiance des magistrats : « Plus d'une fois, on vous a laissé une chance de vous en sortir. Notamment en vous infligeant des peines de prison avec sursis ou du travail d'intérêt général »