Un avant-goût de reprise
BESANÇON. _ La trêve des confiseurs aura été réduite pour eux à la portion congrue, une dizaine de jours tout au plus et déjà la reprise du championnat face à Jura Sud se profile à l'horizon. Dans cette optique Hervé Genet a choisi d'affronter la solide équipe de Lons qui évoluait en CFA (2) la saison dernière encore : « C'est une équipe qui joue bien au ballon et qui devrait être l'adversaire idéal pour nous remettre dans le bain ». A cette occasion d'ailleurs l'entraîneur du BRC pourra compter sur la présence d'Ahmed Chafni qui s'étalonnera ainsi avec ses nouveaux coéquipiers. Coup d'envoi cet après-midi à 15 h au synthétique Saint-Claude.    Les Spinaliennes ont remporté la dernière édition du challenge du cœur et postuleront à leur propre succession.   BESANÇON. _ Bien sûr, on sait que le grand intérêt du challenge du cœur organisé chaque année par l'UFF Besançon a avant tout des vertus de générosité. Ainsi pour cette 18e édition le bénéfice dégagé par l'épreuve sera reversé au service de cardiologie de l'hôpital Jean-Minjoz dans le cadre du Noël pour tous. Mais on ne perdra pas de vue pour autant l'intérêt sportif de la compétition. Et même si, pour des raisons de calendriers, les joueuses de Nancy, que l'on pourrait qualifier de « spécialistes » de l'épreuve tant elles y ont souvent brillé, seront absentes, il n'en reste pas moins que le bilan proposé par Vincent Diaz et l'UFF Besançon est de qualité. En première ligne des équipes qui prétendront succéder à Epinal (vainqueur l'an dernier), on placera tout d'abord les Ardéchoises de Saint-Cyr qui évoluent en deuxième division. Suivront bien entendu, ou précéderont qui sait, dans un ordre qui reste à déterminer, les pensionnaires de la troisième division. A savoir Epinal, bien sûr, qui ne voudra certainement pas lâcher son titre de bonne grâce, mais aussi Saint-Apollinaire, Vendenheim et pourquoi pas l'UFF. On sait que les filles de Patricia Taclet apprécient tout particulièrement ce genre d'épreuve en salle. mais étant membres de l'organisation, pourront-elles cumuler les rôles de joueuses et d'organisatrices ? Cela reste à démontrer. Même si elles avaient réussi cette réelle performance il y a juste trois ans. Détails d'organisation : tournoi de foot féminin en salle, 40 équipes, aujourd'hui au Palais des Sports de Besançon de 8 h 30 à 19 h 30.