Pratique
Décalage horaire : - 6 heures. Température : elle oscille en hiver, en moyenne, entre -12° et 0°, mais peut facilement tomber à -30°. Prévoir des vêtements très chauds. Pour la motoneige ou le traîneau à chiens, des combinaisons adaptées aux froids extrêmes sont fournies sur place. Monnaie : le dollar canadien. 1 € vaut environ 1,55 dollars can. 1 dollar can. vaut 0,72 €. Passeport en cours de validité 6 mois après la date de retour prévu. La plupart des cartes de crédit sont acceptées. Voiture de location : compter 150 € pour cinq jours. Une balade d'une heure en traîneau dans la région de Charlevoix coûte environ 55 dollars can. pour un adulte, 35 dollars can. pour un enfant ; une journée de motoneige revient à 250 dollars can. par personne. Une nuit à l'Hôtel de Glace : 230 dollars Can.personne. A voir début février, le Carnaval de Québec où la neige et le froid sont les acteurs principaux. D'ailleurs la mascote de ce grand événement populaire est un bonhomme de neige. Les vols : spécialiste du Canada, Vacances Air Transat propose pour la première fois cette année un vol non-stop Paris-Québec chaque jeudi du 19 décembre au 27 mars, à partir de 468 €. La compagnie propose également des « autotours » dans la superbe région de Charlevoix, à partir de 260 € pour 7 jours et six nuits, du 1er novembre au 31 mars (0800.325.825.) Renseignements détaillés à Tourisme Québec, 0800.90.77.77. ou sur le www.bonjourquebec.com.   Sélection Pascal CHIPOT   Sélection Pascal CHIPOT   Jean-Claude Diedler, spécialiste en sorcellerie. « Le sabbat à Marbichon » (Musée de Remiremont). Les « sorciers » sont à 90 % des femmes.   Si l'esthétique générale reste très proche, c'est en profondeur que la V11 a été revue. Le cardan reste un atout majeur de cette machine, comme les BMW. Une nouveauté : la tête de fourche.