Investissement dynamique des Aînés
Aux Charmilles, l'effectif est stable, les animations diversifiées.  A la ferme auberge de Méloménil, 64 personnes dont le premier magistrat, René Drouot, ont répondu à l'invitation du président, Louis Larcher, lors de l'assemblée générale des « Charmilles », effectif stable qui marque le dynamisme du club des aînés charmoisiens. Rapports moral, d'activités, projets ont été présentés rappelant, s'il en est nécessaire, le panel varié d'activités proposé par l'association. Au niveau des loisirs, jeux de cartes et autres jeux de société sont régulièrement disputés à la salle polyvalente. De plus, les joueurs de scrabble se réunissent chaque mercredi de 20 h à 22 h. Plus ponctuellement des concours de belote, de quilles, des sorties pêche, comme des voyages, sont mis en place. Pour 2002, les adhérents ont pu visiter l'exploitation Moine à Rasey, se promener en Haute-Saône puis à Gorze en Moselle et enfin participer à un après-midi dansant à la Croisette. Partie prenant dans de nombreuses animations communales, les membres actifs des Charmilles s'investissent lors du défilé de Saint-Nicolas, assurent les décorations de fin d'année à la maison de retraite, comme à la salle polyvalente, participent aux diverses animations récréatives de la Maison Saint Jean, rendent visite aux personnes actives ou malades ou soutiennent les handicapés par la vente de brioches. Pour l'année 2003, le club projette de reconduire nombreuses de ces activités. Sont déjà inscrites, courant mars, la finale du concours de belote de la coupe de l'Amitié ; en mai, celle de la fédération ; le 6 avril, la reprise du club à la salle polyvalente ; le 15 avril, la journée de la foire à Xertigny ; le 18 juin, la fête de l'amitié au Parc des Expositions à Epinal ; le 6 juillet, les jeux intervillages à Xertigny et le 24 août, le Bois dans tous ses états à Charmois. Restent encore à définir les sorties et voyages pour 2003. Pour ce faire, Daniel Claudel, organisateur, distribuera un questionnaire à choix multiples qui permettra de répondre au mieux aux attentes de chacun. A son tour, Gino Canderan, président du secteur, soulignait les problèmes d'assurance que rencontrent les clubs et présentait la carte nouvellement créée « Aînés Loisirs », adhésion spéciale, permet pour la modique somme de 6 € de participer aux sorties organisées par le secteur sans faire partie d'un club. Avant d'inviter l'assemblée à déguster le délicieux repas concocté par les hôtes, il notait avec satisfaction le rajeunissement des clubs du secteur, notamment ceux de Bains-les-Bains, Le Clerjus, La Haye et Uriménil. Pour clore, coupes florales et compositions décoratives furent remis aux « Charmilles » nés une année en 3.