Phase d'adaptation
- Quelle est la situation du handball sur Vandœuvre ? - Après la dissolution du SLUC Nancy-Villers, c'est nous qui avons la mission de représenter le hand de haut niveau sur l'agglomération Nancéienne. Ca fait quelque 510 licenciés dont plus de la moitié de jeunes, et une trentaine d'équipes engagées dans les différents championnats et réparties sur Vandœuvre, Nancy et Villers. On s'appuie bien évidemment sur la structure de l'ASPTT qui est un grand club omnisports. - Les objectifs pour cette saison ? - L'objectif majeur sur le plan sportif reste bien évidemment l'accession de l'équipe première en Division 2. Mais il y a aussi les deux équipes de moins de 18 ans, masculine et féminine, qui évoluent au plus haut niveau national et qui viennent de se qualifier pour la seconde phase du championnat. Sans oublier tous les objectifs extra-sportifs. En un an, nous sommes passés du stade d'amateur à celui d'un club avec d'importantes responsabilités vis à vis du haut niveau. Nous sommes encore en phase d'adaptation et de réflexion. Nous devons faire tout ce qu'il faut pour que nos 500 licenciés puissent s'y retrouver. Propos recueillis par Vincent MORET    ASPTT Vandœuvre-Nice, samedi à partir de 20 h 45, au Parc des Sports.    On efface tout et on recommence. Après le dépôt de bilan du SLUC-Nancy handball, qui évoluait la saison dernière en première division nationale, c'est l'ASPTT Nancy-Vandœuvre qui a racheté les droits sportifs et repris le flambeau du haut niveau sur l'agglomération. Avec un nouveau départ en Nationale 1 (3e division nationale) et l'objectif clairement affiché de monter en Division 2. Dans cette optique, la réception de Nice samedi soir au Parc des Sports s'avère capitale. François Guibourt, le président de l'ASPTT Nancy-Vandoeuvre compte sur le soutien du public. - Comment se présente ce match contre Nice ? - C'est sans doute pour nous le tournant de la saison. Derrière le leader Aix, nous sommes actuellement 2e à égalité avec Nice. Quand on sait que le premier monte et que le 2e jouera les barrages, vous comprenez tout l'importance que revêt cette rencontre. D'autant que dans la foulée, on enchaîne par un déplacement la semaine suivante à Aix, tout aussi capital, avant de recevoir le 8 mars Belfort, actuellement 4e. Pour conserver une chance de monter, ce cycle de trois matches capitaux passe inévitablement par une victoire contre les Niçois à domicile. D'habitude, on tourne en moyenne à 500 spectateurs. Là, on en espère beaucoup plus. Car on aura besoin du soutien du public.