Chœur italien pour cœurs meurtris
La chorale Voci d'Italia se produira à deux reprises dans l'Aire urbaine. Tout d'abord le 26 janvier, à 16 h, à la salle Belon de Valentigney puis le 6 février, à 20 h 30, à l'église de Bavilliers. Une prestation au profit des victimes du tremblement de terre qui a, l'an passé, secoué le sud de l'Italie.      Après avoir défoncé une porte de garage et dévalé une pente, la voiture s'est accrochée sur le rebord d'un muret.  En équilibre sur un muret, la voiture aurait pu finir sa course dans la maison des voisins du dessous, comme le constatait un gendarme.  Photo Francis REINOSO      « L'année commence bien ! Voilà à peine trois jours que l'on est ici », déplore Mme Bonvalot. La famille, en provenance d'Audincourt, est en effet arrivée trois jours plus tôt dans cette maison située au 11, rue des Ecoles à Mancenans. « Je suis descendu vers 18 h dans le garage pour faire tourner le moteur de la voiture puisqu'elle n'avait pas roulé depuis que nous avions emménagé », explique Francis, le mari. A peine le temps de mettre le contact et il remonte à l'étage pensant laisser tourner le moulin un petit moment. « Et puis j'ai entendu un gros bruit ». Francis redescend les escaliers pour constater que sa voiture -« une 405 tuning qu'on avait achetée l'année dernière », précise sa femme- n'est plus là. Elle a glissé, a percuté la porte du garage sans l'endommager outre mesure et a dévalé une courte mais raide pente. « Je n'avais mis qu'un cran du frein à main », avoue Francis Bonvalot. La voiture a alors pris de la vitesse sur une dizaine de mètres et n'a été freinée dans sa course qu'en accrochant le mur d'une petite bâtisse. « Sans cela, vous l'auriez retrouvée en contrebas dans la maison des voisins », constate le gendarme de la brigade de Sancey-le-Grand présent sur les lieux. Les pompiers de L'Isle-sur-le-Doubs ont été appelés à leur tour. Sans pouvoir faire grand chose. Il n'y avait, fort heureusement, pas de blessé et la 405 était en équilibre sur le rebord d'un muret de jardin. Les roues arrière touchant la terre et l'avant étant décollé. Les pompiers ont installé un groupe électrogène en attendant l'arrivée de l'entreprise Gester, de Dung, qui devait arriver dans la soirée pour tenter de sortir la voiture de sa fâcheuse posture.