Décentralisation des transports régionaux
Les élus locaux se sont retrouvés jeudi soir, en mairie, à l'occasion de la séance mensuelle du conseil municipal. Avant d'ouvrir l'ordre du jour, Christiane Contal, premier magistrat, a donné la parole à Jean-Claude Moretti, directeur général adjoint au conseil régional de Lorraine, afin que ce dernier informe les élus sur la décentralisation des transports régionaux. Depuis le 1er janvier 2002, une nouvelle loi de solidarité et de renouvellement urbain annonce que les conseils régionaux ont une nouvelle compétence avec la responsabilité de définir les dessertes TER (trains express régionaux). « Le conseil régional a la responsabilité de définir la desserte TER, la tarification, la qualité du service et de faire l'information aux usagers. Dans ce système, la SNCF intervient comme exploitant. Afin que tout soit clair, une convention lie le conseil régional à la SNCF », a expliqué Jean-Claude Moretti. Annuellement, la Région demande une évolution de services, pour ce, une analyse de besoins est faite par le biais d'un comité de desserte présidé par le conseil régional qui comprend la SNCF mais également un bon nombre d'associations ou représentants tels que l'association des usagers TER, les représentants des communes desservies par le TER, les inter-communalités ou les syndicats qui ont une compétence, les transporteurs routiers, l'association des consommateurs, des parents d'élèves, les représentants des établissements scolaires et bien entendu du syndicat du personnel SNCF. Le périmètre du comité de desserte est très large. Pour œuvrer, il se réunit de trois à quatre fois par an. Les propositions qui émanent de ces réunions sont classées par priorités. Le comité de desserte réalise donc un gros travail en amont. Le souhait du conseil régional est d'avoir aujourd'hui une large consultation sur ce sujet que sont les TER. « Il faut que l'on soit prêt pour 2007 avec l'arrivée du TGV-Est. Aujourd'hui les TER ne satisfont pas complètement les usagers sur différents points. Nous ne devons pas attendre 2007 pour réagir ! Jusqu'en 2005 nous allons faire des améliorations de services puis une réforme de fond sera menée », commente Jean-Claude Moretti. La volonté est claire, il faut que les Lorrains se servent de plus en plus du TER pour se déplacer afin de délaisser la route. La volonté est une croissance annuelle de 4 % au niveau des voyageurs. Un objectif qui demeure ambitieux. Le conseil régional et la SNCF misent sur la sécurité et sur des temps de parcours compétitifs. On a parlé jeudi soir d'un Nancy-Metz en 30 mn par exemple. Pour arriver à ses fins, la Région compte sur le travail des comités de desserte, ce sont eux qui feront les propositions d'amélioration en tenant compte des suggestions de chacun, des arrêts pourront être ajoutés sur une ligne au détriment d'autres, des trains ajoutés ou supprimés, le confort revu... « Il faudra prendre des décisions et un certain nombre d'options. Mais dans tous les cas, c'est le conseil régional qui a la maîtrise des décisions. Il faut que l'on s'occupe aussi de l'accès des Lorrains aux gares TGV », a conclu le directeur adjoint du conseil régional. Si la Région s'implique directement dans la gestion des TER d'un autre côté, c'est elle qui fournit chaque année une subvention d'équilibre à la SNCF pour la gestion de ces lignes. Les élus pagnotins ont été très réceptifs par cette intervention surtout qu'à l'heure actuelle personne ne sait où sera placée la gare d'interconnexion du TGV-Est. Celle-ci pourrait avoir une influence directe sur la desserte TER de la gare pagnotine.