Le tournoi des six nations en vue
Si Laure accumule les longueurs de bassin actuellement, c'est surtout pour préparer les grandes échéances qui se profilent à l'horizon. En particulier, le tournoi des six nations. « Là, je vais vraiment voir ce dont je suis capable. Avec le petit espoir de me qualifier pour les championnats d'Europe juniors ». Pas simple. Mais pour l'heure, la nageuse membre de l'équipe de France peut être certaine d'une chose : elle est sur la bonne voie. « Elle est en pleine ascension », confirme son entraîneur, « Elle avait déjà très bien nagé à Amiens en décembre (NDLR : 1'05''69 sur 100 pap. lors de la Vittel Cup). Aujourd'hui, elle s'inscrit dans la continuité ». En clair, le meilleur est à venir.   T.S.      EPINAL. _ Et dire que, si l'on en juge par les propos de Stéphane Dobel en tous cas, Laure Larrory n'est « pas trop du matin » ! Ces troisièmes championnats de Lorraine d'hiver avaient pourtant à peine débuté lorsque la jeune nageuse touloise frappa d'entrée un grand coup. Un chrono de 1'05''28 réussi dans sa série du 100 m papillon : Laure s'offrait non seulement le meilleur temps des séries, ce qui ne constituait pas une énorme surprise, mais elle faisait tomber dès le matin un premier record de Lorraine. Record qu'elle détenait d'ailleurs. Du haut de la tribune du bassin spinalien, l'entraîneur toulois savourait la performance. Autant d'ailleurs que le comportement d'ensemble de ses nageurs. « Ces régionaux ne tombent pas forcément au bon moment dans la période de préparation. Mais cela fait parfois du bien de nager en petit bassin. Les nageurs accuseront peut-être un peu le coup demain (lire aujourd'hui), mais globalement, je suis agréablement surpris par leur comportement lors de cette première journée » Et à l'heure où Stéphane Dobel dressait un mini-bilan des performances de son équipe, il n'avait encore pas tout vu. Et notamment la finale du 100 m papillon. La minime de Toul allait frapper encore un peu plus fort. 1'04''95 plus tard, le record régional du matin s'effondrait à nouveau. Entre temps, elle avait tout de même décroché une deuxième place sur 50 m nage libre, derrière la Messine Billotte. « Quand j'ai vu mon temps en série, cela m'a encore plus motivée pour la finale », explique Laure Larrory, sans pour autant parler d'exploit, « Je suis simplement contente d'avoir amélioré le record à deux reprises. Mais je travaille dur à l'entraînement en ce moment ».