« Un brûlot politique »
Pour Christian Proust et les siens, le gouvernement Raffarin veut solliciter trop lourdement les revenus inférieurs pour l'alimenter. « Une correction des imprévoyances du gouvernement précédent », dénonce Damien Meslot : « Dès le départ, nous avions dit que les socialistes n'avaient pas prévu les financements suffisants. » Les prises de parole s'enchaînent. Tour à tour, droite et gauche sont fustigées. Pas par les mêmes, il est vrai. « Héritage calamiteux », s'indigne Marie-Christine Peureux. « Insécurité sociale de la France », vilipende Jean-Claude Cherasse. Les risques de dérapage sont réels. Pour Damien Meslot, le jeu de Christian Proust est évident, avec un débat qu'il estime orchestré à son encontre : « Vous instrumentez les personnes âgées pour alimenter un brûlot politique. » Mais c'est évidemment au président de conclure, toutes choses ayant été dites. Christian Proust énonce : « Le décret du gouvernement sur l'ADPA n'est encore qu'un projet, montrons notre détermination à nous y opposer avec ceux des électeurs de droite qui partagent notre générosité. L'ADPA n'est pas une prestation sociale mais une mutualisation. Nous sommes prêts à assurer le poids de la solidarité avec la fiscalité. » D'autres arènes se préparent : une mobilisation est programmée mardi 25 février. Ce qui fâche le député : « Evidemment ! Un jour où je suis à Paris... C'est fait exprès. »   Bernard PICARDAT      L'Aide départementale personnalisée à l'autonomie, sujet d'achoppement entre majorité et minorité départementales. Photo d'archives ER « Plusieurs invités, compte tenu de la singularité de ce débat », avoue modestement Christian Proust. En fait, la salle est comble : le ban et l'arrière-ban sont réunis par ses soins. Sans aucun doute, le président a voulu constituer un moment fort de la session budgétaire du conseil général avec l'approche de l'ADPA : l'aide départementale personnalisée à l'autonomie, un système mis en place par le gouvernement précédent et qui permet aux personnes âgées et dépendantes d'être maintenues le plus longtemps possible à leur domicile. Cette ADPA n'a plus besoin d'avocat supplémentaire. Qui songerait à en contester l'utilité ? Pas l'équipe d'opposition du conseil général, en tout cas. Damien Meslot l'assure, qui reproche à Françoise Bouvier de vouloir s'arroger le « monopole du cœur » sur cette question. Une formule qui a déjà servi mais reste efficace. Et qui témoigne que le député et ses co-équipiers n'entendent pas se laisser aller à des propos anti-sociaux dans la chaleur du débat. Pourtant, il y a bien achoppement entre majorité et minorité des élus cantonaux du Territoire par rapport à l'ADPA. Et cela tient essentiellement à la nature du financement de l'aide à l'autonomie.