Pour les ados
A partir du mardi 18 de 14 h à 16 h, des activités spécifiques sont prévues pour les ados 12-14 ans : ping-pong, échecs (avec des rencontres selon les niveaux), technique 3D (cadre en relief d'images collées), tennis à la halle sportive (le matériel, raquettes et balles, sera fourni), perles (fabrication de bijoux), maquillage, coiffure, morphing (modification de photos prises en numérique), jeux de société et arts plastiques. Une multitude d'activités à la portée de tous. Le centre de loisirs sera ouvert tous les jours de 9 h à 17 h, cependant, une possibilité de garderie s'offre pour les enfants de 8 h à 9 h et de 17 h à 18 h. Outre les animateurs habituels, Lydie, Stéphanie, Dimitri, des bénévoles, interviendront pour les activités spécifiques et feront part de leur savoir-faire et connaissances. Il est à signaler que le centre socio-culturel Haute-Savoureuse recherche toujours un animateur (trice) d'arts plastiques, et des bénévoles pour le Clas (Contrat local d'accompagnement scolaire) animé par Stéphanie Bavoux, tous les soirs de 17 h à 18 h et le mercredi de 10 h à 12 h. Pour tout renseignement, s'adresser au secrétariat du centre (tél. 03.84.29.03.90).   Avec le retour des vacances, le centre de loisirs a concocté des animations à thème afin d'intéresser les jeunes durant deux périodes : du 17 au 21 février et du 24 au 28 février. Aurore Lafond, responsable du groupe des petits 3-6 ans, propose pour la première semaine « Venise et son carnaval » et pour la deuxième « Le monde des animaux ». Pour les grands 7-13 ans, les animations commenceront par une « Pirate-mania » pour finir avec le monde de la préhistoire, où l'on imagine déjà les dinosaures passionnant les tendres têtes blondes. Toutes ces journées seront animées de jeux, grands jeux et activités manuelles.