Enregistrement live en prévision
A ses côtés, Ludovic Grassot, professeur de guitare, diplômé d'Etat comme la majorité de ses 53 collègues enseignant à l'école départementale, présente ce soir une audition de guitare d'ensemble de ses élèves de Gray. « Cette audition est en quelque sorte un challenge que nous nous sommes fixés », annonçait en préambule le professeur au public en majorité composé de parents. Accord de dernière minute et « Le temps des cerises », interprété par Camille s'égraine doucement dans la salle. Puis à deux, à trois, quatre ou sept, les formations se sont succédé. Du petit âne de Hugues Aufray à l'air de flûte enchantée de Mozart en passant par la Gymnopédie de Satie au Lander de Schubert sans oublier un registre blues et boogie, chacun maîtrisant parfaitement sa partition et sa trame musicale, s'est exécuté brillamment devant un auditoire sous le charme. L'ensemble a réussi son challenge, le professeur et les élèves sont ravis. L'école de musique départementale compte quelque mille élèves dont 40 apprentis de guitare classique. « Nous avons projeté de faire participer tous les guitaristes de l'école de musique à un concert éclectique qui aura lieu à Chargey-lés-Gray le 17 mai. » Une première pour les classes guitares, pour lesquelles d'ailleurs, le professeur prévoit un enregistrement live de ce concert avec un CD à la clé.   F.H.      La pratique des nombreux instruments, enseignée à l'école départementale de musique, s'accompagne également d'auditions devant un public. « Cette expérience permet aux élèves de travailler sur un projet avec d'autres, de confronter leur pratique et leur connaissance et aussi de gérer le stress d'une audition », explique Pascal Tressos, directeur de l'école de musique. Ce dernier souligne d'ailleurs l'importance d'étendre ses auditions à d'autres salles que celles de l'école de musique, comme ce fut le cas dernièrement dans les salons de l'Hôtel de ville où une classe de chant s'est produite devant une soixantaine de spectateurs. « Bientôt un ensemble à cordes accompagné de petits chanteurs, se produira dans un conte musical et ce, dans trois endroits différents. On essaye au maximum d'amener les élèves à expérimenter toutes sortes de situations musicales aussi bien sur le plan scénique que celui de l'enregistrement », confie le directeur.