Vœux aux associations : une cérémonie très amicale
Denis Athias et Michel Bolmont, deux pompiers volontaires récompensés.  C'est devant un public nombreux que le maire, Denis Sommer, a présenté les vœux des élus aux membres des associations de la ville ainsi qu'aux nouveaux habitants. Il a rappelé que le livre Regards permet à chacun de mieux connaître le passé de la ville et que grâce aux nombreuses activités offertes par des associations dynamiques, le présent offre des manifestations nombreuses et joyeuses : carnaval, fête du pain, rencontres avec les habitants de Dolhain-Limbourg, la ville belge jumelée avec Grand-Charmont. « Marcel Subilotte, l'adjoint chargé des associations, s'emploie avec toute la conviction qu'on lui connaît, à préparer des fêtes encore plus riches, plus étoffées en 2003. L'adjoint chargé de l'environnement, Georges Contejean, nous a montré et nous montrera encore que l'écologie est un vecteur d'échanges. La richesse de nos animations nous la devons au travail de tous les bénévoles que vous êtes. Votre dynamisme s'harmonise avec les actions ou les projets engagés par les élus » Le maire a ensuite fait le tour de tous ces projets mis en place grâce aussi à la coopération des habitants du quartier des Fougères. Prenant à son tour la parole, Marcel Subilotte, en tant qu'adjoint à la vie associative et président du CAJSL a remercié les habitants de leur participation aux grandes manifestations. « Je compte sur vous tous » a-t-il ajouté « pour les manifestations qui auront lieu en 2003 : fête du pain les 15 et 16 mars, fête des associations le 15 juin, la soirée cabaret du 11 octobre, organisée par l'ACGC avec le concours de la Maison des loisirs du Giboulon et le soutien de la municipalité, le Téléthon les 5 et 6 décembre, la foire bio, date à fixer ». Le maire a ensuite remis à Denis Athias et à Michel Bolmont la médaille de la ville pour 20 années de bénévolat au sein du corps des sapeurs-pompiers de Grand-Charmont dans des postes à responsabilités.   Danses du monde : une section de l'Association culturelle en plein essor   Apprendre des danses folkloriques dans une ambiance joyeusement amicale.  L'Association culturelle de Grand-Charmont, qui rassemble treize sections, voit avec beaucoup de plaisir s'épanouir l'une d'elles créée en 2000. Il s'agit de la section Danses du monde dont la responsable très active est Christiane Lesueur et le professeur dynamique, Fabienne Mangeat. Toutes les deux, malgré les difficultés du départ, n'ont jamais baissé les bras. Résultat, aujourd'hui ils sont 17 membres, dames et messieurs à venir régulièrement le mardi à partir de 19 h 30 à 22 h, pour apprendre des danses folkloriques qui appartiennent à des pays très différents les uns des autres. Leur programme comprend les danses d'Israël, d'Alsace, de Louisiane, de Grèce, d'Italie, d'Autriche. Les folklores d'autres pays sont envisagés mais il faut d'abord beaucoup répéter afin que les nouveaux soient au niveau des anciens, le groupe comptant bien se produire à la Fête des associations. Le lieu de répétitions a changé. Le groupe se retrouve donc tous les mardis à partir de 19 h 30 à la salle 27, salle polyvalente. Tous ceux qui aimeraient entrer dans ce monde de la danse folklorique, appris dans une ambiance gaie, amicale et appliquée seront les bienvenus. Il leur suffit de se présenter à l'heure et à l'endroit indiqué. Pour d'autres renseignements, appeler la présidente de l'ACGC au 03.81.94.37.46.