Dur, dur, les patins à ski.
La population scolaire de Blainville vient de vivre une bien belle journée à la salle des sports du Haut-des-Places et cela grâce à la venue du conseiller départemental de l'USEP Jacques Dardaine, qui a repris à son compte l'opération « J'ai besoin de l'autre pour réussir » En clair, on ne peut rien faire tout seul mais si la solidarité intervient alors là, tout devient possible. Il suffit de se trouver un ou une camarade de confiance pour tenter les exercices les plus divers que 14 ateliers proposaient. Ainsi, le matin, les élèves des petites classes de Jules-Ferry accompagnés de leurs maîtresses sont venus s'essayer au jeu de la brouette, à la corde à saut, à la bête à six pattes à moins que ce ne soit aux fléchettes ou aux patins à ski. Pour peu que l'on s'applique, le succès pouvait être au bout de l'effort et si la réciprocité jouait c'était la réussite totale. L'après-midi, les jeunes élèves de l'école primaire du Haut-des-Places et de l'école Victor-Hugo de Damelevières ont savouré le même plaisir en participant à ces ateliers variés et surprenants.   Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Mme Pasquier, 28, rue Maréchal Leclerc à Blainville. SIAD des Trois-Rivières : permanence, 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.94.50. Mission emploi : permanence, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue Saint-Dom. Club scrabble : ouvert à 14 h au restaurant du Rampeux. Kiosque IJ : permanence, de 17 h à 19 h, 21, rue Saint-Dom. Bibliothèque Eau vive : ouverte de 15 h à 18 h. CPAM : permanence, de 14 h à 16 h, au centre médico-social. Assistante sociale SNCF : permanence, de 9 h à 12 h, bâtiment C des cités Est. Centre médico-social : ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h au Rampeux.