Piéton renversé
Un piéton qui traversait hier sur un passage protégé au Thillot, a été renversé par une voiture. Behinaz Gunduz, 47 ans, une habitante de la commune, a été prise en charge par les pompiers et transportée au centre hospitalier de Remiremont. Les gendarmes locaux ont procédé au constat d'usage.    Le coup de vent a fait très fort, jeudi soir, dans la forêt vosgienne. En quelques heures est tombé un volume de bois équivalent aux dégâts d'une année normale.   Hier soir, l'ONF situait dans une fourchette oscillant de 100.000 à 150.000 m3 les dégâts occasionnés par ma bourrasque de jeudi. Un phénomène climatique jugé préoccupant par sa répétitivité - même si l'ampleur des destructions n'a rien à voir avec les 4,5 millions de m3 de décembre 1999. C'est la zone montagne, de Saint-Dié à Remiremont, qui a subi l'essentiel des dommages. Les dégâts sont diffus, se concentrant dans des trouées et des crêtes dans les secteurs de la Bresse et Remiremont : des endroits fragilisés, surtout en lisière, par la tempête de décembre 1999 et par les attaques des scolytes de l'an dernier. Comme il y a trois ans, presque jour pour jour, le temps était doux avant hier, le sol détrempé et un vent fort soufflait en rafales : quelques km/heures de plus, observe un ingénieur forestier, et le spectre de la tempête se réincarnait ! Passé une certaine vitesse limite, les dégâts progressent « au carré », souligne par ailleurs Max Magrum, directeur départemental de l'ONF. On ne pourra évaluer la quantité exacte des volumes abattus que plus tard. Les renseignements actuels restent très fragmentaires. Nombre de personnes de l'ONF sont encore en congés. Un retour qui fera grincer des dents, compte-tenu des efforts consentis depuis trois ans pour nettoyer, régénérer et replanter une forêt à nouveau durement mise à mal.