Djibril Cissé : « On a évité le piège »
AMNEVILLE. _ Il ne faut pas toujours se fier aux apparences. Les chants, ce sont dans les vestiaires amnévillois qu'on a pu les entendre hier après-midi. Malgré la défaite, les hommes de François Zdun n'avaient pas l'humeur plus chagrine que ça. « On a donné le meilleur de nous-mêmes » souriait l'entraîneur amnévillois, « à partir de là, on ne peut pas reprocher quoi que ce soit aux joueurs. C'est sûr qu'on aurait bien aimé marquer un but avant Auxerre histoire de les faire douter un peu plus longtemps. Mais cela restera une belle aventure ». Bien sûr, le coup franc qui permit aux Auxerrois d'ouvrir la marque reste un peu en travers de la gorge des Amnévillois. « Il n'existe pas » glisse le président Laurent Fanzel. « Il est un peu sévère » abonde Cyril Serredszum. Mais dans les propos des uns et des autres, c'est surtout un sentiment de fierté qui transpirait hier après-midi dans les vestiaires. « Notre parcours restera à jamais gravé dans nos mémoires » notait ainsi Arnaud Szymanski, « aussi bien pour les joueurs que le club ». Qualifié pour la première fois de son histoire en seizièmes de finale, le vénérable octogénaire amnévillois a effectivement réussi un parcours de toute beauté passant avec succès sept tours de Coupe. « Une grande équipe est née » glissait le président amnévillois, « ce sont de bons mecs. Je ne me fais pas de soucis. L'après coupe de France sera facile à gérer » Un peu plus loin, les Auxerrois ne traînent pas et s'apprêtent à reprendre la direction d'Auxerre. Avec la satisfaction du devoir accompli. « On a évité le piège » note un Djibril Cissé au grand méchant look avec bonnet noir, haut de survêt jaune assorti aux chaussures et jean délavé, « on a eu un peu de mal à décanter la situation mais on s'impose 3-0. Cela fait du bien ». Rentré en jeu à l'entame du dernier quart d'heure, l'attaquant international a été percutant en marquant deux buts en six minutes. Lui avoue ne « pas se prendre la tête pour ça » et salue cette équipe de CFA2, « très courageuse et très vaillante ». Sympa. Guy Roux avait d'ailleurs été beaucoup plus loin dans le chapelet de louanges avant le match. L'entraîneur bourguignon fidèle a sa légende avait fait d'Amnéville... le favori de la rencontre sur la foi de toutes les surprises qui émaillent la coupe de France depuis quelques temps. « Comme je l'espérais, on a créé la surprise » s'amusait le technicien fidèle à sa légende, « plus sérieusement, on n'a pas vécu une première mi-temps trop difficile malgré le 0-0. J'ai demandé à la pause de jouer plus vite. On l'a fait et on a débloqué la situation quand il le fallait ». Pas mal pour une équipe qui avait endossé le costume d'outsider, non ?   A.G.