Une solution provisoire
Gérant à la fois le mess, les deux foyers du 53e RT et l'ordinaire, le capitaine assurait également la comptabilité de ces trois organismes. « Celle-ci a entièrement brûlé, comme ont complètement disparu les stocks de denrées, irrécupérables. » « Il nous a donc fallu activer dans l'urgence la cantine de Chenevières, pour qu'elle puisse assurer le double de repas servis habituellement. Et ce dès ce lundi. » Les militaires demeurant sur place la nuit seront également transportés jusqu'à Chenevières pour y dîner. En bus également. Aujourd'hui doit avoir lieu une réunion pour évoquer une autre solution dans l'attente de la future cantine du quartier Treuille de Beaulieu, annoncée pour 2006. « Nous allons sans doute réutiliser les anciennes salles de restauration de la caserne pour éviter les déplacements à Chenevières, » annonce le capitaine Doutres. « Mais il faudra compter plusieurs mois, avant que cette solution provisoire ne soit effective. » En attendant, les militaires lunévillois feront chaque jour la route. Hier, ils gardaient pourtant le sourire, savourant le menu préparé par les cuisiniers (steak haché, coq, haricots verts), qui n'avaient pas oublié la traditionnelle galette des rois. Un intermède apprécié en cette période difficile pour l'Armée, dont le patrimoine historique s'est malheureusement envolé en fumée jeudi soir.   C.A.      Trois cents militaires déjeunaient régulièrement au mess des Officiers, place Stanislas, détruit complètement jeudi soir dans l'incendie du château. Il assurait l'ordinaire des cadres et d'une centaine d'engagés volontaires, autorisés exceptionnellement à le fréquenter en attendant que le quartier Treuille de Beaulieu se dote d'une nouvelle cantine. Il fallait réagir vite, la majorité des troupes rentrant hier de permission. Le 53e régiment de transmissions a finalement opté pour une solution de repli sur Chenevières, où ses personnels ont été acheminés en bus pour y partager l'ordinaire des 300 militaires du site. Sur place, le capitaine Bernard Doutres, directeur du service restauration hôtellerie loisirs du régiment, accompagné de l'adjudant Denis Gottwalles, gérant du mess, faisait contre mauvaise fortune bon cœur : « Nous travaillions en autonomie complète à Lunéville, » explique-t-il. « Cinq personnes travaillaient aux cuisines, au total, elles étaient vingt-six en service au mess, qui fonctionnait midi et soir. »