Les jeunes acteurs du projet
Sous la houlette de Serge Meyer, le beige rosé actuel va laisser place aux tons plus chauds du jaune d'or, rouge burlat, orange tango et vert printemps. Des couleurs à faire danser les visages qui vont y être représentés. En effet, de grandes effigies telles le Che, Gandhi ou encore Martin Luther King illumineront les murs du local, avec l'annotation d'une phrase révélatrice du personnage représenté. Si le rêve peut continuer, les jeunes aimeraient obtenir les crédits nécessaires pour agrémenter l'endroit de poufs « poire » et autres canapés : « Faire une salle d'ambiance où l'on se sente à l'aise, non pas comme dans une chambre mais presque. Actuellement, cela ressemble plus à un bistrot qu'à un lieu relax », avouent les jeunes présents. « Tous les ados ont pris une part active dans ce projet, ils ont discuté entre eux pour prendre goût à cette démarche et en sont acteurs », confie Kamal, l'animateur. Si cette entreprise se réalise, ce sera grâce au financement « Projet Grands-jeunes » de la Caisse d'allocations familiales. Côté ados, ce point de rencontre est important. Les jeunes y jouent à des jeux variés : console, jeux de société, fléchettes, baby foot, mais ils se retrouvent aussi pour des jeux plus remuants comme des grandes parties de ping-pong, basket... ou plus sagement écouter de la musique, s'instruire. La notion de « retrouvailles » reste essentielle à leurs yeux. Une quarantaine de jeunes s'y retrouvent pendant les heures d'ouverture. Côté animateurs, les projets s'enchaînent et se réalisent à tour de bras. Toujours au goût du jour : l'art de la rue. Cet atelier a déjà eu l'occasion de se produire en public lors de manifestations comme le Téléthon ou la fête de fin d'année du centre socioculturel où l'on peut se régaler les yeux de tours de jonglage, des flammes des cracheurs de feu et autres pitreries de cirque qui réjouissent les spectateurs. Des entreprises également très vastes, comme un projet d'aide humanitaire au Congo dans lequel dix jeunes sont impliqués et un de vacances à Argelès fin juillet pour une capacité de quinze à vingt personnes. Une nouveauté, l'espace Cigal est dorénavant ouvert durant la période de projection du cinéma, ce qui permet aux jeunes de prolonger l'instant détente.    L'objectif des animateurs et des jeunes qui ont monté le projet de rénovation de leur espace détente au sein du centre socioculturel Haute Savoureuse est de « redonner à Cigal des couleurs plus dynamiques et plus jeunes afin de le rendre plus attrayant aux yeux du public qu'il accueille » ; Cigal, signifie « Centre d'informations giromagniennes et d'animations locales ». Les ados et leurs encadrants, Kamal Aabour et Eric Le Guen, ont fait un constat de l'état du lieu : les décorations et les couleurs de la salle sont ternes, monotones et peu joyeuses. Les jeunes se sont donc motivés pour repeindre le local Cigal sur un thème pensé avec les animateurs, lors d'un chantier de proximité pendant les vacances de février.