« La structure ne se justifiait pas »
En Suisse, les moyens sont plus conséquents. Ce qui permet un meilleur suivi. « L'aide au toxicomanes demande du temps, de l'écoute personnalisée », souligne Patrick Charpilloz, responsable du centre d'aide, de prévention et de traitement de la toxicomanie à Fleurier. « Nous offrons un traitement à base de méthadone. Mais si nous laissons le toxicomane '' dans son coin '', nous ne faisons que remplacer son dealer ! » Yves Charbit, directeur de la DDASS, tient à dédramatiser. « L'activité était tout simplement trop faible », juge-t-il, avant d'ajouter que « la structure ne se justifiait pas. Nous la fermons pour ne pas mettre en danger l'enseigne de Besançon. » Que vont finalement devenir les quarante toxicomanes traités dans le Haut-Doubs ? Des réponses seront apportées dans les semaines à venir. Un groupe de travail est constitué autour du sous-préfet. Il se réunira le 7 mars, au matin.   J.B.     (1) Les fonds Interreg sont versés par la Communauté européenne, pour les programmes franco-suisses. Ils sont limités dans le temps. Pour le cas présent, la date butoir était 2004.    Le dispositif spécialisé d'aide et de soins aux toxicomanes, section du Haut-Doubs, ferme ses portes, après quatre ans d'existence à Pontarlier et Morteau. Une quarantaine de toxicomanes y étaient suivis et traités, à base de méthadone, un produit de substitution à la drogue. L'explication avancée est financière. Le déficit 2002 atteint 38.000 €. « Ce dispositif s'appuyait à hauteur de 50 % sur les fonds '' Interreg '' qui vont disparaître (1) », explique le sous-préfet, Florus Nestar, qui a pris la décision de cette fermeture, le 6 février, en accord avec associations et financeurs. « Le reste provenait de la ville de Pontarlier et du conseil général. Ceux-ci ne pouvaient assumer toutes les charges. » Où vont se rendre les usagers du dispositif ? Plusieurs possibilités. Vers Besançon, site de la maison-mère, l'association « Solea » Vers la Suisse, à La-Chaux-de-Fonds ou Fleurier. « On ne va pas les laisser tomber », se défend Nathalie Oggoerli-Bertin, adjointe au maire de Pontarlier.