Chanteur-auteur
Danielle est chanteur-auteur comme disent les catalans. D'elle sont les mélodies, textes, arrangements et « gros pains dans les micros ». A la guitare 2, Denis Coulot, à l'accordéon « le Blume » (Dominique Berger) ; à l'harmonica trompette Léon-Henri ; au piano Gilles Bietry. Avec les voix de Isabelle Kvartskhava, Francine Pohl, Tita Romain, Lionel Prioreschi et Denis Coulot. Rires et applaudissements : foyer Georges-Brassens de Beaucourt et salle des fêtes des Ecorces : « Le mec qui a toussé le 28 septembre 2002 pendant la lettre à Mozart n'a toujours pas été identifié ; l'enquête est en cours ». Prise de son Isabelle Volpi, Daniel Chrisment. Mixage et réalisation Danielle et Léon-Henri. On peut se procurer le disque de Danielle aux deux points de vente suivants : Claude Romain, Provenchère (tél. 03.81.44.31.72) et Jean-Paul Nicod, Les Ecorces (tél. 03.81.68.61.74). Le contact avec Danielle à « La Double Croche » est 03.81.94.02.46 ou (00.333.81.94.02.46). Au 14, rue Sous-Vernois 25600 Nommay. Par ailleurs, Danielle sera en concert à Hérimoncourt samedi 15 février, à 20 h 30, en salle des fêtes. Le spectacle s'intitule « Danielle Romain et ses potes », lesquels sont Jean-Marie Pégeot, Francine Pohl, Isabelle Kvartskhava et Lionel Prioreschi. Il vous proposent cette soirée chansons pour 6 €.   Danielle Romain est une « payse ». Les Romain ont fait leurs premières gammes au joli hameau de la Violette, comme si ce nom de fleurs sauvages les avait inspiré. Dispersés sur les plateaux à Damprichard, Charquemont, Provenchère, Charmoille et plus bas à Nommay, ils apportent, partout, les chansons qu'ils ont dans la tête. L'enfant prodigue de la famille, c'est Danielle. Exilée heureuse sur le pays de Montbéliard, elle est l'âme de « La Double croche ». Elle nous confie aujourd'hui son petit dernier : un bébé conçu en public comme accouchaient autrefois les reines de France. Ce dauphin fleuri a des saveurs de Méditerranée. « A l'ombre d'un figuier », est « un vrai produit de terroir français. Un peu comme un album photo, il est rempli d'impressions sonores aux couleurs différentes, glanées au fil des concerts ». Ce live de 14 nouveaux titres et cinq reprises « fête la vie... qui nous ballote entre larmes et fou-rires, entre révoltes et don de soi, cette vie si précieuse parce qu'elle est si fragile ».