Hip-hop : le déclic de Diana
L'adolescente de quinze ans souhaite être reconnue comme danseuse à part entière.  Elle a quinze ans, elle est sportive, et danse le hip-hop comme personne. Cela fait un an que Diana Bembet s'adonne à la pratique du hip-hop. Elève du collège Jules-Ferry à Sain-Dié où elle suivait depuis la 6e une classe de cirque, elle eut la révélation de la danse par une rencontre qu'elle fit au cours d'un spectacle, auquel elle participait avec ses camarades. « C'est là, que j'ai eu le déclic », dit-elle. Lorsqu'elle rencontrait le jeune Carpinien Hafid, il y a quelques mois, lors d'un stage départemental de hip-hop, elle ne pensait pas, que les hasards de la vie l'amèneraient un jour à résider à Charmes. C'est pourtant ce qui s'est produit, et c'est tout naturellement, qu'elle a rejoint le groupe composé d'une dizaine de camarades, qui se retrouvent soit dans les locaux de l'association des Folies, le jeudi à 18 h, soit à la salle de l'Espée, le lundi. Hafid et Romain, « entraînent » les garçons, et Diana les filles. Pas de sexisme dans cette démarche, mais tout simplement le fait que certaines figures sont plus adaptées, paraît-il, aux uns et autres. Parallèlement, la jeune fille retrouve un groupe déodatien si fraîchement créé qu'il se cherche encore un nom. Ils travaillent à l'éléboration d'un spectacle avec un ensemble professionnel strasbourgeois, « Magic électric » Diana souhaite être reconnue comme danseuse à part entière. Pourtant, élève brillante du collège Maurice Barrès, elle se dirige vers un Bac S, et souhaiterait être médecin ou professeur de mathématiques. Le jour du Téléthon, la prestation des jeunes danseurs sur la place Henri Breton dans un froid sibérien, a connu un vif succès. Enchaînant, looking, pop, smurf et break, les jeunes ont conquis le public qui maintenant les réclame partout. C'est ainsi, que l'on pourra les voir à la fête des Sports à Charmes, à l'inauguration du terrain de sport de Socourt et dans bien d'autres lieux en cours d'année.