Névrose traumatique
Pour expliquer le geste incongru du toiletteur, son avocat, Me Gérard Michel, a argué hier qu'il se trouvait, au moment des faits, dans une situation psychologique terrible, à la suite d'un échec conjugal dont nous avons, en son temps, relaté les épiphénomènes médiatiques, le mari trompé ayant cru bon de prendre à témoin tous les passants de son infortune, par un message lumineux mettant en garde les clients de la banque voisine où travaillait son rival. « Le psychiatre qui soigne M. S. parle d'une névrose traumatique avec des accès de panique intense. » De fait, le soir des coups de feu, ce dernier était en proie à l'insomnie. Il avait bu et pris des neuroleptiques, ce qui peut expliquer sa réaction excessive. Prenant en compte tous ces éléments à décharge, l'avocat général, M. Laurent, a souligné que, depuis les faits, le toiletteur se soigne régulièrement : « L'évolution est favorable et son comportement est irréprochable » En foi de quoi, il a demandé à la cour de ne pas prononcer de peine de prison ferme, comme l'avait fait le tribunal de Nancy en première instance, mais d'alourdir la peine avec sursis et d'allonger la mise à l'épreuve. Les juges l'ont suivi en prononçant, après délibéré, un arrêt condamnant Robert S. à deux ans de prison avec sursis et mise à l'épreuve pendant trois ans, avec interdiction de détenir des armes à feu et obligation de continuer à se soigner et de dédommager ses trois victimes : le propriétaire de la fenêtre dégradée et les deux hommes qu'il avait mis en fuite et à qui il devra verser 762 euros chacun. On a remarqué hier l'absence de l'employée importunée par son ex-ami qui, si elle avait effectivement appelé à l'aide son patron, aurait pu avoir la correction de venir le dire à la barre pour le dédouaner. Mais la reconnaissance souvent s'arrête là où les ennuis éventuels se profilent.   Gérard CHARUT      NANCY. _ Deux semaines après avoir comparu devant la chambre civile de la cour d'appel de Nancy pour atteinte à la vie privée de son rival et de son ex-épouse, M. Robert S., le toiletteur pour chiens qui avait affiché son infortune conjugale sur un panneau lumineux, était jugé hier par la chambre correctionnelle de la même cour d'appel, ce coup-ci pour violence avec arme. Le 20 octobre 2001, vers 1 h du matin, il s'était rendu de son domicile rue Sainte-Catherine à la rue Godron à Nancy et avait tiré quatre coups de feu avec un pistolet Colt 70, semble-t-il pour faire fuir, sans les blesser, deux individus qui harcelaient chez elle une salariée de son commerce. Ce qui lui avait valu d'être condamné en première instance, le 24 octobre 2001, par le tribunal correctionnel de Nancy à un an de prison dont neuf mois avec sursis et mise à l'épreuve pendant deux ans : « Je précise que c'est mon employée - et elle n'était '' que '' mon employée - qui m'avait appelé au secours parce que, au pied de son logement, deux hommes, dont un était son ancien ami, lui intimaient l'ordre de descendre et qu'elle avait peur », a déclaré le tireur hier à la barre, précisant qu'il avait simplement tiré en l'air pour mettre en déroute les deux importuns ; lesquels avaient pris leurs jambes à leur cou. Effectivement, aucun impact n'a été relevé sur les façades des maisons, seule une fenêtre à double vitrage a été endommagée et le propriétaire de l'appartement réclame 955 euros de dédommagement au justicier intempestif.