Bac : 95 % de réussite
« Le cadre aux couleurs chaudes et le mode de fonctionnement, même s'il comporte quelques contraintes, ne peuvent qu'inciter nos élèves au travail et les conduire à la réussite », estime André Dormois, le proviseur de l'établissement. Et de se féliciter des 95 % de succès au baccalauréat obtenus par les internes. « Les efforts financiers pour rénover ou construire les internats servent l'intérêt des lycéens. Depuis plusieurs années, alors que nos effectifs sont stables, voire en légère augmentation, le nombre d'internes n'a cessé de croître de manière sensible. » Margueritte en compte 360, répartis sur les sites de Galland et de Vauban, soit 30 de plus que l'année passée. Aussi le proviseur espère-t-il que la Région saura mettre de nouveau la main au portefeuille pour que soit achevée la seconde tranche de travaux de l'internat à Vauban.   François-Xavier GRIMAUD      Ah ! l'internat d'autrefois, celui placé sous la tutelle d'un surveillant bien sévère, qu'il avait mauvaise réputation ! Et longtemps, les élèves ont préféré rentrer chez eux le soir, quitte à perdre beaucoup de temps dans les autobus, plutôt que d'y passer la semaine. Voilà que cette image change en même temps que les internats se rénovent, bénéficiant pour cela de subsides du conseil régional. Un petit tour par le groupe Galland du lycée Margueritte permet d'observer cette bénéfique transformation. Pas loin de cinq ans de patience - le projet a été déposé en février 1998, la reconstruction est terminée depuis la fin de l'année dernière - et quelque 3,1 M€ auront tout de même été nécessaires, mais le résultat est là : un bâtiment tout beau se dresse désormais sur quatre niveaux, remplaçant celui bâti dans les années 50. Ses occupants, 110 élèves dont une majorité de filles, se montrent visiblement satisfaits. C'est en tout cas ce qu'ont déclaré ceux que Gérard Longuet, président de la Région, a interrogés hier après-midi, lors d'une visite inaugurale. « Nous avons les moyens de travailler dans les meilleures conditions », a souligné Emeline Thierion, bombardée représentante des lycéens. L'extension de la partie sanitaires-douches est appréciée, la création d'un coin détente, « où l'on peut se retrouver et décompresser, en buvant un thé ou un café », plébiscitée. Les architectes ont également repensé les chambres de quatre personnes, avec d'un côté les lits, de l'autre les bureaux.