« Echéances inquiétantes avec l'euro »
2003 devrait voir la réalisation de la première tranche de l'assainissement de la rue de Luze.  Jean-Claude Richard, maire d'Echenans a présenté ses vœux à la population en passant rapidement à l'explication des problèmes constatés l'année écoulée : « Il y a juste un an, en parlant de l'année de l'euro j'avais eu cette phrase : « l'euro, monnaie unifiée pour les pays européens servira-t-il les peuples ou les bourses des Etats ? C'est bien évidemment l'avenir qui le dira... » L'objectif fixé à l'euro, de rivaliser avec le dollar pour attirer des capitaux sur une monnaie forte, fonctionne et semble bien servir les spéculations financières. Mais les dégâts collatéraux sont nombreux ». Le premier édile, très en verve, cita cette mamie, rencontrée, il y a peu dans un supermarché local : « avec l'euro, tu sais, non seulement j'ai du mal à me représenter exactement combien je paie, mais j'ai la nette impression de ne pas pouvoir acheter autant qu'avant, avec ma petite retraite ». Après s'être exprimé sur ces thèmes d'ordre généraux, le maire revint au village. « la sécurité dans sa traversée est très préoccupante : il y a 10 ans, environ 600 véhicules par jour traversaient le village. Actuellement il en passe plus de 1.600 par jour. Nous pensons à un parking et à une zone de circulation à 30 km/h, pour laquelle une première phase de réalisation débuterait en 2003, aux abords de l'école-mairie, pour s'étendre ensuite ». Sa deuxième préoccupation est liée au pôle périscolaire : « doit-on aménager, construire, ou opter pour une extension des locaux existants ? Au printemps il faudra rapidement définir la conduite à tenir avec nos partenaires ». 2003 devrait aussi voir la réalisation de la première tranche de l'assainissement de la rue de Luze, la poursuite des trottoirs, des travaux au cimetière, sans oublier le lancement du plan local d'urbanisme. Meilleurs vœux à tous. Dates à : 26 janvier repas des anciens, 5 avril repas-dansant du CCAS, courant mai voyage ; 26 ou 27 juin remise des « dicos », 4 et 5 octobre exposition mycologique, 6 ou 7 décembre Saint-Nicolas pour les enfants.