Des appartements réservés
En 2002, des services ont été consolidés : l'accueil périscolaire étendu aux mercredis, la création d'un centre de loisirs sans hébergement (CLSH) pour les vacances, les actions en faveur des personnes âgées... Une réflexion est engagée pour la construction d'appartements réservés aux personnes seules, âgées ou handicapées. Une étude de transfert des services techniques, abrités depuis 1973 dans les locaux de l'Hôtel de Ville, est également en cours. Les locaux ainsi libérés permettraient l'accueil de l'Espace Jeunes. En ce qui concerne l'urbanisme et l'environnement, le maire annonça la révision à venir du POS, futur PLU ; l'instauration d'un réglement de sécurité et l'ouverture de la 4ème section de liaison A330/RD2bis/RN74 par la DDE, entraînant une baisse de 60 % du trafic dans Saulxures.   C'est à la salle des fêtes, en présence de Philippe Nachbar, sénateur, Gérard Royer, conseiller général et de nombreuses personnalités que s'est déroulée la traditionnelle cérémonie des vœux. Danielle Bonneville, maire, a tenu à remercier les maires des communes voisines qui œuvrent en harmonie avec Saulxures, les élus, ainsi que tout le personnel municipal : techniciens, agents des services, agents administratifs. Puis elle a fait état du Plan de Déplacement Urbain (PDU), en cours de révision et qui sera opérationnel en 2003. Thierry Marchal, ingénieur et chef de projet « Transport en commun » à la CUGN et Pascal Gaire travaillent sur ce dossier sensible. Le tram est leur problème n°1, mais les dessertes par bus sont continuellement prises en compte et étudiées. Abordée aussi la sécurité, un dossier important pour la commune. « Jusqu'à ce jour, la gendarmerie nous offre un travail de proximité. 66 % des affaires traitées en 2002 ont été résolues. La présence de la gendarmerie est cependant remise en cause par la restructuration générale du plan sécurité national. L'ensemble des communes constituant le Grand Nancy vont être rattachées à la police. »