Les itinéraires des Boucles
Le 10 km se dispute sur une boucle traversant les communes de Gray, Gray-la-Ville, Velet puis Gray-la-Ville et Gray par l'itinéraire suivant : départ Supermarché Champion, Carrefour de Gaulle, avenue Charles de Gaulle, Carrefour St-Anne, rue Moïse Lévy, Les Tilleuls, avenue des Capucins, avenue de la Libération, rue de la Liberté, Carrefour du Préjour, CV 7 de Velet à Gray, rue Marquet, rue des Vignes, Grande rue, CD 39, rue de Velet, rue des Chenevières, place de la Fontaine, Essertey, Quai Mavia, Rond Point, rue Mavia, rue Vanoise, avenue du Maréchal Lyautey, Carrefour St-Anne, avenue du Général de Gaulle, petite entrée de la ZAC, arrivée parking But. Le 21,1 km se dispute sur une boucle traversant les communes de Gray, Gray-la-Ville, Velet puis Gray-la-Ville, Gray, Arc-lés-Gray, Rigny et retour à Gray. Cette boucle emprunte le même itinéraire que le 10 km jusqu'à Essertey, ensuite rue du 8 Mai, passage sur le Pont Neuf, rue de la Gare, quai Villeneuve, rue Louis Chauveau, rue de Dijon, place de la Mairie, rue Bec, place Aristide Briand, rue du Général Courson, avenue de Verdun, Xt CD70/Rue de Gaulle, RD 2 vers Rigny, rue des Epoux Blanchot, rue vers la Saône, les 2 ponts, CV de Rigny à Gray, Rue de la Plage, Avenue Carnot, avenue du Général de Gaulle, petite entrée de la ZAC. arrivée parking But. Les coureurs passeront aux Tilleuls à partir de 13 h 44, à la Grange des Carmes à 14 h 10, à Velet à 13 h 53 et à 14 h 15, à Gray-la-Ville à 13 h 50 et 14 h 20, sur le Pont-Neuf à 14 h 02 et 14 h 25 à la Mairie d'Arc-lés-Gray à 14 h 30, à Rigny à 14 h 40, rue Vanoise à 14 h 05, avenue Général de Gaulle à 14 h 07 et 15 h et dans la Zac de Gray-Sud à 14 h 10 et 15 h 05.