La coupe Clio en 2004
RETOUR : On savait depuis un certain temps que Renault allait s'investir officiellement en championnat de France Super 1.600, dès cette année. Reste que le constructeur semble également enclin à se relancer dans une formule de promotion du type coupe Clio. Une apparition en 2003 n'est pas à exclure, même si 2004 semble être l'année du retour. On sait déjà que certains pilotes du département sont sur les rangs, notamment Patrick François. « D'après les renseignements que j'ai obtenus au rallye du Var, la base du véhicule serait la Clio groupe N (2 litres) en version Ragnotti. A priori, elle apparaît sympa et saine. » Affaire à suivre. NEGOCIATIONS : L'intersaison est propice à la réalisation de projets. Si certains révisent complètement leur mécanique, d'autres l'améliorent. Une troisième catégorie souhaite carrément changer de monture et ces derniers sont dans l'expectative. Comme Christophe Voirin qui a mis sa voiture en vente. Sans connaître pour l'heure la suite, même s'il se rendra prochainement chez Peugeot pour effectuer une séance d'essai. « Mais pour l'instant, je n'ai rien de concret. Je verrai ce que ça donnera. » Cependant, il pourrait se lancer dans la coupe Clio en 2004. EVOLUTION : Daniel Fores a véritablement régalé cette saison au volant de la Saxo Kit car. Le pilote à une chaussure rouge et l'autre bleue semble bien décidé à poursuivre au plus haut niveau. « En effet, j'ai mis en vente la voiture. Si je n'y parviens pas, je repars avec. Sinon, j'essayerai de trouver une Mégane ou une 306 (maxi), les seules voitures actuelles capables de gagner. » L'appétit du Meusien est donc loin d'être assouvi. PROGRAMME REDUIT : Ca va repartir très prochainement pour Eric Mauffrey. Il sera en effet au départ du rallye de Monte-Carlo, du 22 au 26 janvier. Comme l'an passé, il ouvrira la route à Gilles Panizzi, sur les épreuves du mondial. Avec une nuance tout de même : « Au lieu de se disputer l'intégralité, le programme est, cette année, réduit à 9 épreuves. Ce qui me laissera, je l'espère, un petit peu de temps pour courir certains rallyes de la région » RENDEZ-VOUS : Les amateurs de sport automobile sont en train de ronger leur frein. Ils devront encore patienter. Le rallye de la Plaine ouvrira le bal dans le département. Rendez-vous le 13 avril, avec l'équipe de l'ASA Mirecourt.    SAMEDI BASKET-BALL Pro B (20 h) : ASGE - Nantes Nationale 2 (M) (20 h) : Mirecourt - Ormes Coupe de Lorraine (20 h 30) : (1/8e finale) : Corcieux - Charny Nomexy - Sainte-Marie-aux-Chênes