La liste d'inscription des chasseurs est ouverte
Représentants de la commune et responsables de la chasse réunis.  C'est sur convocation de la mairie que se sont retrouvés les responsables des chasseurs et la commission chasse communale, pour revoir le bail de location, qui arrive à son terme le 1er avril. La commission propose que deux associations distinctes soient constituées, une pour la chasse en forêt, l'autre pour la plaine. Le lot forêt concerne 466 ha, et la plaine 98 ha. Le coût de location est arrêté à 10 € l'ha. Des bails de location de 6 ans seraient enregistrés, avec possibilité de reconduction, dont le coût ne sera pas indexé durant les 6 ans. Le conseil d'administration de chacune des associations constituées devra obligatoirement comprendre deux représentants du conseil municipal, non chasseurs. Les chasseurs qui souhaitent adhérer à l'un ou l'autre des lots doivent s'inscrire en mairie avant le 7 février, 17 h. Châtenois compte 45 chasseurs, et la loi accorde 25 fusils pour une surface de 300 à 600 ha. S'il se présente trop de demandes, une seule place sera accordée par personne, les candidatures seront enregistrées par ordre d'arrivée. Si en revanche le nombre de candidats est insuffisant, des chasseurs non castiniens pourront être recrutés.    Suite de notre compte-rendu de la séance de mercredi.   Relais assistante maternelle : fin décembre, le conseil d'administration du centre communal d'action sociale a refusé d'assumer la gestion du RAM. « Le CCAS souhaite garder sa vocation d'assistance aux personnes en situation d'exclusion, alors que le RAM s'adresse à tous sans plafonnement de revenus », a expliqué Sylvia Noizotte, adjointe aux affaires sociales. La ville gérera donc le RAM. Employés communaux : un poste d'agent d'entretien et un mi-temps d'agent administratif seront créés au centre technique. Par ailleurs, trois emplois-jeunes vont être pérennisés : deux sont affectés à l'entretien des rivières, et l'autre est la conductrice de la Rainette. Enfin, le maire et le directeur général des services ont couvert d'éloges le responsable informatique de la mairie, Eric Rudek. Il effectue « un travail monstre » et « l'unanimité pour lui », même si « sa tâche est polluée par des petits travaux qui pourraient être effectués par les utilisateurs des ordinateurs, ou par une externalisation de la maintenance, et qui ne sont pas dignes des compétences de M. Rudek » Ce dernier est précieux car « il nous évite le surcoût d'un contrat de maintenance ». Afin que la rémunération de cet emploi-jeune ne s'avère pas « démotivante », l'informaticien a été augmenté de 100 € bruts mensuels. A l'honneur : ce soir, lors des vœux, le maire présentera quatre nouveaux citoyens d'honneur de la ville : Jean Nutz, Marie-Madeleine Sépulchre, Pierre Labrousse et André Clerc. Et Laurette Thierry recevra les Palmes académiques. Animaux : une subvention exceptionnelle d'environ 600 € a été accordée à l'association néocastrienne de protection des animaux, pour le remplacement d'un poêle détruit lors de l'incendie des locaux, en mai 2002.