Au programme
Lundi 3 mars : handball, équitation et roller Mardi 4 mars : football et basket Mercredi 5 mars : unihockey, skateboard et roller Jeudi 6 mars : handball, équitation et cirque Vendredi 7 mars : football, équitation et jeux traditionnels. Les inscriptions sont à prendre dès maintenant auprès d'Hervé Rotatinti au 03.83.23.61.17, puisque les places sont limitées pour certaines activités. Attention, seuls les enfants ayant au moins 8 ans révolus au 1er jour de l'activité et 12 ans au plus peuvent participer aux sports à thèmes. Les enfants concernés par le bus devront se présenter aux horaires et arrêts suivants : Belleville 13 h 45 (place de la mairie), Rosières-en-Haye 13 h 55 (arrêt de bus), Rogéville 14 h 05 (arrêt de bus), Villers-en-Haye 14 h 10 (arrêt de bus), Gézoncourt 14 h 20 (arrêt de bus), Griscourt 14 h 25 (arrêt de bus), arrivée à Dieulouard à 14 h 30. Les enfants seront accompagnés par un animateur diplômé.   La Communauté de communes des Vals de Moselle et de l'Esch (CCVME) organise durant la seconde semaine des vacances d'hiver des sports à thèmes pour les 8-12 ans du territoire. Du 3 au 7 mars, les enfants pourront s'initier au football, cirque, handball, à la salle des sports Charles Roth à Dieulouard ou encore à l'équitation (à Jézainville, départ à la salle des sports en bus). Toutes ces activités entrent dans deux des points essentiels développés par la CCVME : favoriser l'épanouissement et l'éducation physique et culturelle des enfants de son territoire. C'est pour cela que la CCVME propose aux 8-12 ans toute une palette d'activités sportives et ce, pour un coût très réduit (1 euro par activité ou 4 euros pour la semaine). Forte des précédents succès, la formule est reconduite durant cette période de vacances. Afin de permettre à toutes et à tous de prendre part aux diverses activités proposées, le déplacement est pris en charge par la CCVME, puisqu'un bus est spécialement affrêté pour se rendre aux activités (le bus ne transporte pas les VTT).