Bourse aux vélos : s'équiper à bas prix
Chacun pourra trouver le deux-roues qui lui correspond.  Comme chaque année à cette époque, LAS cyclotourisme organise une bourse aux vélos. Un large choix sera offert au public, depuis le vélo simple au vélo de compétition, le VTT, le VTC, sans oublier les vélos des plus petits ainsi que les rollers et un banc de matériel et d'équipement. C'est l'occasion avant les beaux jours de s'équiper à bas prix. Les acheteurs bénéficieront des conseils des spécialistes et dirigeants du club organisateur. Dépôt vendredi 21 février de 14 h à 20 h, retrait du matériel invendu samedi 22 de 17 h 30 à 19 h. Bourse salle Jean-Jaurès samedi 22 février de 9 h à 17 h.    Les soixante-dix chanteurs de l'ex-armée soviétique seront présents à la Maison du peuple de Belfort le 9 mars à 17 h.  Un répertoire populaire toujours très apprécié, à chacun des passages de l'ensemble.  Photo d'archives ER      Il y a quelques années, les choeurs de l'ex-Armée rouge avaient subjugué les Belfortains. Ils sont de retour, le 9 mars, sur la scène de la Maison du peuple. Le directeur des choeurs de l'ex-armée soviétique, Alexandre Poustovalov, est issu des meilleures écoles de musique de Saint-Pétersbourg. Il a été l'élève de maîtres réputés, boursier d'une thèse au conservatoire de Saint-Pétersbourg. Il a suivi une formation musicale variée et complète : chef d'orchestre, compositeur et arrangeur. Sa carrière artistique est liée à celle de l'Armée rouge, où il a servi pendant vingt-cinq ans et décroché les plus hauts titres artistiques. Il a dirigé, successivement, les chœurs de l'Armée rouge, basé à Riga -capitale de la Lettonie-, en ex-RDA, et à Kiev. Ils ont donné de nombreux spectacles à travers le monde et ont connu, à chaque fois, le même succès auprès du public. Alexandre Poustovalov sait faire preuve d'un grand goût et d'un excellent sens de la musique, en mettant au point le répertoire et le programme des concerts. Sa façon attrayante de diriger les spectacles, en y faisant participer les spectateurs, en les entraînant à chanter avec les chœurs, contribue encore davantage au succès des concerts et en fait de magnifiques shows. Avec Alexandre Poustovalov, les chœurs de l'ex-armée soviétique, sont partis en tournée en France, en Europe et en Amérique. Ils se sont mêmes produits avec Jean-Jacques Goldmann. Après la dissolution de l'URSS, l'armée soviétique a été ébranlée. Des armées ont été mises en place dans chaque nouvel état : Russie, Ukraine, Biélorussie, etc. Des uniformes et répertoires nouveaux sont apparus, sans pour autant nuit au prestige de cette armée devenue une légende. Pour garder les traditions des chorales de l'Armée rouge, les meilleurs chanteurs et musiciens des diverses villes de l'ex-Union soviétique (Moscou, Kiev, Saint-Pétersbourg, Kharkov... ), ont décidé de créer un nouvel ensemble : le chœur de l'ex-Armée rouge. Avec, pour mission principale, la conservation de l'uniforme et du répertoire très populaire dans le monde entier, qui comprend les meilleures chansons de l'Armée rouge. Le chœurs de l'ex-Armée rouge et leurs soixante-dix artistes, dimanche 9 mars à 17 h à la Maison du peuple de Belfort. Points de vente habituels.     « The Spirit of Ireland » se produit mercredi 5 mars à la Maison du peuple. Ambiance claquettes et musique celtique assurée.  Un spectacle authentique et traditionnel, qui a fait le tour du monde.    Des profondeurs des plaines embrumées de l'Irlande authentique et fascinante, jaillissent les sons, chants et pas de danse rythmant un ballet impétueux. C'est dans cette ambiance que le groupe « The Spirit of Ireland » vous entraînera, début mars à Belfort. L'ensemble a été créé en 1985 par la fondation Ceol Chiarrai, afin de promouvoir la culture irlandaise en général, à travers la musique, le chant et la désormais célèbre danse typique irlandaise, la « tap-dance », les fameuses claquettes si typiques. Très rapidement, le spectacle remporte un franc succès, en Irlande, mais aussi au Royaume-Uni, avant de s'exporter avec brio outre-Atlantique, puis en Australie, en Nouvelle-Zélande, en Asie et au Moyen-Orient. Le succès a fait des émules devenues célèbres : « Riverdance », « Lord of the dance », avec des shows énormes pour les grandes salles. Depuis plus de dix ans, de nombreux jeunes danseurs et danseuses issus de l'école nationale de danse irlandaise de Killarney, pour laquelle la fondation Ceol Chiarrai a été créée, rejoignent ces célèbres troupes et se produisent sur les plus grandes scènes internationales. Les artistes sont sélectionnés parmi les cinq cents élèves de l'école de Killarney, qui compte chaque année plusieurs champions du monde de tap-dance. Cette méthode de recrutement et de sélection garantit l'authenticité et la qualité du spectacle. La particularité du show « The spirit of Ireland », c'est qu'il conserve le caractère traditionnel et authentique de la danse et de la musique irlandaise. Durant une heure trente, les danseurs, musiciens et chanteurs présentent un spectacle tant exceptionnel qu'époustouflant, qui invite au voyage dans les terres brumeuses de l'Irlande mystérieuse et légendaire. The Spirit of Ireland, mercredi 5 mars à 20 h 30 à la Maison du peuple de Belfort. Billets en vente auprès de Projet 90 (03.84.26.79.65. ), les offices de tourisme de Belfort et Montbéliard, la Fnac, Fracas (03.84.90.25.00. ) et le CE Peugeot (03.81.32.50.10.).