Assemblée lorraine à organiser
Le groupe s'est aussi impliqué dans une opération concernant les défenseurs des droits humains. Ainsi, des cartes ont été envoyées et les envois se poursuivront jusqu'au 10 février à destination de la République démocratique du Congo, Turquie, Syrie, Colombie, de l'Indonésie, du Guatemala... Tout au long de l'année écoulée, comme l'a rappelé Chantal Dillmann, secrétaire, au cours de l'assemblée générale, le groupe a été très vigilant s'agissant de la situation des réfugiés et des demandeurs d'asile, la mise en place de la Cour pénale internationale, le projet de loi sur la sécurité intérieure, la situation en Côte d'Ivoire et la possible guerre en Irak. Pour 2003, les militants ont décidé de poursuivre les actions déjà engagées, dont les deux foires aux livres, celle de Commercy les 8 et 9 mars et celle de Bar-le-Duc les 27 et 28 septembre. En plus, cette année, le groupe 292 aura le privilège d'organiser l'assemblée générale du secteur Lorraine le 30 mars. L'assemblée générale s'est terminée par l'élection du nouveau bureau qui reste d'ailleurs inchangé : secrétaire, Chantal Dillmann ; secrétaire adjointe, Françoise Verneau ; trésorier, François Bellet.   K.D.     Pour tout renseignement concernant Amnesty International, contactez Chantal Dillmann au 03.29.76.23.80.    Malawi, Guinée équatoriale, Kenya, Bengladesh, Laos... autant de pays qui en 2002 ont été au cœur des préoccupations d'Amnesty International (AI) et plus particulièrement du groupe 292. Les membres se sont ainsi lancés dans une vaste campagne contre la torture, ils ont participé à une action exceptionnelle « Union européenne et droits humains », lancée à l'initiative de la section espagnole d'AI. Le groupe 292 a aussi participé à une action sur les femmes, entre le 8 mars et le 31 juillet dernier, et portait essentiellement sur les violences à l'égard des femmes aux Kenya. Au bout du compte, trois cas d'appels ont été retenus et une pétition a été lancée. La peine de mort en Egypte, au Bengladesh, une action au sommet du G8 afin de faire stopper tout transfert d'armes vers les pays africains, mais aussi la situation algérienne, cambodgienne, russe... sont autant de chevaux de bataille pour les militants.