Le programme
Ce soir à partir de 20h30 à la halle des sports de Vieux-Charmont, rue d'Escoutey (entrée 10 euros) Hors championnat : Juniors (s/légers) : Oumri (RO Bisontin) -Truong (Talant). Seniors (moyens) : Khedim (ASCAP) -Baaij (Talant). Seniors (mi-moyens) : Ibrahmen (ASCAP) -Lolliot (BC Dijon) Championnats interrégionaux Seniors (plumes) : Djelkhir (Futuris) -Mohamedi (Auxerre). Seniors (légers) : Mignot (RA Lons) -Bienaimé (Talant). Seniors (s/légers) : Fargette (RA Lons) -Dhame (Nevers) Seniors (mi-moyens) : Ferchichi (RO Bisontin) -Douah (Auxerre). Seniors (mi-lourds) : Ben Abdellah (ASCAP) -Cadignan (Talant) Seniors (lourds) : Souki (RO Bisontin) -Robin (BC Dijon)   MONTBÉLIARD. _ L'ASCAP enchaîne les organisations puisque après avoir mis sur pied les finales de Franche-Comté la semaine dernière à Héricourt, c'est cette fois les finales des championnats interrégionaux Bourgogne-Franche-Comté qu'elle propose ce soir à partir de 20h30 à Vieux-Charmont. Dix combats figurent au programme dont sept comptant pour les interrégionaux. En poids plumes, le bisontin Kedafi Djelkhir part grand favori du duel qui l'opposera à l'Auxerrois Karim Mohamedi. Djelkhir est en effet pensionnaire de l'INSEP et avait atteint le stade des demi-finales du championnat de France en 2002. On attend de lui qu'il affiche encore des progrès. L'affrontement Mignot-Bienaimé s'annonce très équilibré en légers, tout comme le match Merdjaoui-Zoujaji en mi-moyens. En super-mi-moyens, le Bourguignon Douah, demi-finaliste des championnats de France en 2002, devrait dominer le Bisontin Ferchichi. La soirée s'achèvera sans doute en apothéose avec l'affrontement des lourds entre Hakim Souki (RO Bisontin) et Emmanuel Robin (BC Dijon). Souki, demi-finaliste la saison dernière, représentera l'expérience face à un adversaire qui avait accédé aux quarts de finale du championnat de France en 2002 après son troisième combat. Précisons que les vainqueurs de ces finales interrégionales seront qualifiés pour la Coupe de France programmée le week-end prochain à Courpière dans le Puy-de-Dôme. Une épreuve dont les vainqueurs seront directement qualifiés pour les demi-finales du championnat de France.     Lyon jouera très gros face à Sochaux. Un premier match couperet est déjà programmé cet après-midi.   MONTBÉLIARD. _ Quelle mouche a donc piqué l'Olympique Lyonnais ? Du côté des observateurs, on penche pour un insecte africain du type glossine, la fameuse tsé-tsé, dont la caractéristique principale est de propager la maladie du sommeil. Eliminé de la Ligue des Champions, rayé de la Coupe de France, le champion de France en titre semble en effet frappé de léthargie, sans pouvoir de réaction. Avec un encéphalogramme presque plat qui interpelle sur la feuille de son check-up. C'est pourquoi beaucoup d'observateurs considèrent les deux affrontements programmés contre Sochaux en l'espace de cinq jours, comme le grand tournant de la saison pour les Gones. Soit ils prennent enfin les choses par le bon bout et s'offrent un nouveau départ, soit quelques uns peuvent se préparer à boucler leurs valises pour anticiper leur propre départ. On pense en premier lieu à l'entraîneur Paul Le Guen qui est loin de toujours faire l'unanimité dans le Rhône autour de son nom et de ses façons de travailler. Si Jean-Michel Aulas, le président lyonnais, trouvait des points communs entre son nouveau coach et Arsène Wenger en tout début de saison, les similitudes ne sautent pas aux yeux à l'heure actuelle. Notamment dans le domaine de la communication. A tel point que certains joueurs ont du mal à retrouver dans les faits les décisions annoncées pendant la semaine. Un élément comme Balmont par exemple accepte de plus en plus difficilement d'être systématiquement écarté alors qu'en pleine période de Mercato il ne manque pas de propositions. Cet après-midi, l'Olympique Lyonnais tentera donc de redresser la tête sur un terrain qui ne lui réussit pas trop et où il a concédé deux défaites en championnat l'année dernière. En février pour l'exercice 2001-2002 et le 31 août pour celui en cours. Qu'en sera-t-il en janvier 2003 ?