Problème de com'
Pas de politique Manu... Nouveau président à Strasbourg de « Stop Racisme », intitulé imaginé pour se démarquer du SOS cannibalisé par les socialistes des années Ousekine, Manuel Rebjock a concocté un programme varié. « Le problème, c'est que les politiques sont si mal à l'aise qu'ils ne savent pas comment aborder ces jeunes femmes. Ce matin, à Cronenbourg, les gens du PS ont assuré avoir beaucoup fait pour leur cause, avant de trébucher sur un problème de communication », témoigne Arnaud Weber, coordinateur de la soirée baptisée « Violences urbaines par SOS Racisme Paris... Revu et corrigé par les anti-racistes alsaciens, ce sera une réflexion collective sur les « lois et valeurs républicaines garantes des différences et de l'égalité » Mais en attendant, il faut donc bien passer par la case politique. A la mairie de quartier, les jeunes femmes s'attablent avec deux élus de la nouvelle municipalité UMP. Chemise vichy, bouton de manchettes, Pascal Mangin parle de mixité urbaine et de haute-couture sociale. En écho, les filles leur dressent un tableau apocalyptique du « ghetto ». C'est un cri. Zoubida El Mekaoui, vice-présidente de Stop Racisme, 34 ans comme l'élu, décline le vécu strasbourgeois : « Désolé. Impossible de trouver un petit HLM sympa au Wacken avec un nom arabe ». Catherine Zuber, adjointe du quartier, réprimande : « Vous présentez une vision caricaturale des quartiers. Strasbourg, ce n'est pas Paris. Moi, je vis à coté de cette cité... » Loudna abrège : « Vous avez tout dit madame. C'est ça. Vous vivez à coté. Et pour nous, dedans, c'est devenu un enfer ! »   A. D.      STRASBOURG. - « Ah non Manu, tu ne nous a pas encore remis des politiques au programme, parce que là, on n'en peut plus... » Les « Ni putes, ni soumises » sautent de leur monospace dans le quartier de la Meinau à Strasbourg. Paysage de jungle urbaine : tour à tour dans le ciel, corps à corps dans les caves. Le matin même, un mariole s'est vanté d'avoir participé à une « tournante »... Ici, les ados connaissent cette déviance vertigineuse, ces viols collectifs entre le vide-ordures et les garages déglingués. Un nabot, à peine 8 ans, ricane : « Putes et soumises, c'est écrit dessus son tee-shirt ». Fathia, de Clermont-Ferrant, corrige : « Non mon p'tit. Devant, c'est écrit : Ni putes, Ni soumises ». Le freluquet ne ravale même pas sa morgue : « Pour moi, une fille maquillée ou en jupe, je sais ce qu'elle cherche ! » Huit ans... Les plus grands, une quinzaine d'années, opinent de la casquette. Le machisme ordinaire s'inocule au biberon. Et ces grands aussi stupides dedans-dehors, c'est-à-dire vide éducatif et culturel abyssal à l'intérieur et panoplie de rappeur bardée de marques américaines à l'extérieur, toisent ces jeunes femmes. La rumeur d'une caméra échauffe les esprits. Des voitures sono à bloc passent au ralenti. Doigts d'honneur, provocation à deux balles. Allo Sarko, bobo... En plus d'une heure, pas le moindre policier ne va sortir du commissariat de carte postale.