« Un gros travail défensif »
« Dès les premiers entraînements, je me suis appliqué à faire passer le message suivant : rigueur, implication de chacun, respect des autres et du maillot. Je veux redonner au groupe l'envie de bien faire. Ça passe obligatoirement par un gros travail défensif, car on ne peut pas se faire plaisir au basket en prenant 100 points à chaque match. Les deux dernières sorties se sont soldées par une démission collective. C'est inadmissible ! » Nicolas Faure mesure tout le boulot qu'il faudra abattre pour rendre cette équipe plus performante. Pour autant, il se veut optimiste : « La situation n'est pas dramatique. L'an dernier, à la même époque, nous n'étions pas mieux lotis. Et pourtant, nous avons disputé les play-offs. Concernant la Semaine des As, c'est cuit. Nous allons nous efforcer, néanmoins, de battre Gravelines. C'est le meilleur moyen de nous relancer. A plus long terme, l'objectif est de finir à la huitième place. Mieux, ce sera difficile, compte tenu de notre retard ».   J.V.      NANCY. _ En moins d'une semaine, Nicolas Faure est passé de l'ombre à la lumière. Après le limogeage d'Alain Thinet, voici en effet cet ancien Conseiller technique régional de Basse-Normandie en charge de la destinée de la JDA Dijon. Une responsabilité qu'à 30 ans, le plus jeune entraîneur de Pro A se dit prêt à assumer : « Depuis que j'ai accepté le poste, on n'a cessé de mettre en avant mon inexpérience. Mais il faut bien commencer. D'autant qu'après avoir été l'adjoint de Joël Delaby puis d'Alain Thinet, j'aspirais un jour à cette fonction. Ça ne me fait donc pas peur. Et c'est sans pression particulière que je vais débuter ce soir, face à Gravelines » Cet ancien joueur de la JDA sait pourtant qu'il va être attendu au tournant, après les deux déroutes subies par les Bourguignons face à Villeurbanne et Nancy :