Jennings : « Il parle plus que moi »
Les deux joueurs qui se sont déjà rencontrés une demi-douzaine de fois sur les parquets de Pro A (« je crois que j'ai une victoire d'avance » se marre d'ailleurs Keith Jennings... ) ne sont pas avares de compliments quand il s'agit de parler de l'autre. « J'ai beaucoup de respect pour lui » note Keith Jennings, « il joue dur, c'est un grand scoreur et il mène bien son équipe. Il parle un peu plus que moi sur le terrain mais je pense que globalement, il y a pas mal de similarités dans notre façon de jouer. Même s'il est plus grand que moi ! ». « C'est vraiment un très bon joueur » répond Stevin Smith, « il joue intelligemment. Quand je jouais en université, il évoluait sur la côte ouest aux Golden State Warriors et je le regardais souvent jouer car c'était un des plus petits joueurs de la NBA ». Du haut de ses 187cm, Stevin Smith regardait à la télé les tours de passe-passe du lutin nancéien qui émarge à 170cm sous la toise. Mais avec tout le respect qu'ils ont l'un pour l'autre, les deux hommes ne se feront aucun cadeau dimanche. Leur face-à-face devrait d'ailleurs être une des clés de la partie. « La clé ? » coupe Stevin Smith, « ce n'est pas seulement notre duel mais celui entre les deux équipes. C'est celle qui jouera le plus dur qui l'emportera ». Et sur ce point, comptez bien sur Stevin Smith pour montrer l'exemple à ses coéquipiers ce dimanche. Retrouvailles ou pas, l'Américain n'est pas du genre sentimental sur un parquet.   Anthony GUILLE      NANCY. - Stevin Smith est un homme pressé. Très pressé. On l'appelle une fois, il vous fixe un nouveau rendez-vous. Désolé, mais pas le temps. OK, coup de fil à l'heure prévue. Rebelote, il vous demande de rappeler le lendemain. Troisième coup de fil, toujours pas de Stevin. Quelques nouveaux essais plus tard, l'Américain est bien au bout du fil. Disponible mais encore un peu pressé. C'est que Villeurbanne disputait hier soir un match décisif pour la qualification en deuxième phase de l'Euroligue chez le grand Real Madrid. Alors, vous pensez bien que Hedake (mal de tête en anglais phonétique, son surnom... ) avait d'autres préoccupations que le choc face à Nancy dimanche. « Pour l'heure, je suis concentré sur le match contre Madrid » glisse l'ancien antibois, « après, je penserai à celui de Nancy » C'est de bonne guerre. Pourtant, il ne faut pas beaucoup le pousser pour qu'il confie son impatience de revenir en Lorraine. « Cela fait longtemps que j'attends ce match » admet l'ancien nancéien, « je suis très excité de retrouver les fans de Nancy. On avait les meilleurs supporters de France la saison dernière. Qu'on perde ou qu'on gagne, ils étaient toujours derrière nous ».