Des karts motorisés par Peugeot Motocycles
Mais ce n'est pas tout. La firme de Mandeure a dans ses cartons de nombreux projets de services destinés tout à la fois aux particuliers ou aux grands comptes. Sans lever totalement le voile sur les propositions en cours de finalisation, Philippe Dupuy, directeur stratégie ventes a présenté les grands principes de cette nouvelle offre baptisée « Peugeot Motocycles Services » En clair, le constructeur va développer ses formules de financement avec notamment Crédipar (filiale de PSA) et l'assistance en cas de panne ou d'incident. Pour finir, signalons que Peugeot Motocycles va aussi vendre directement ses moteurs à des tiers, comme par exemple à des constructeurs de petites motos ou de karts. Il n'est pas non plus exclu de les céder à des concurrents sous certaines conditions. On l'aura compris, malgré un marché déprimé, Peugeot Motocycles déborde d'énergie et redouble d'initiatives. C'est ce qu'on appelle la méthode Pressouyre !   Dominique CAMPISTRON      Cela s'appelle la « mobilité globale » et il s'agit du dernier concept novateur lancé par Peugeot Motocycles. Derrière cette définition très « tendance », se profile en fait une savante stratégie commerciale et marketing dont les fondements ont été présentés hier à Paris au cours d'un déjeuner presse. Après avoir renouvelé une bonne partie de ses véhicules, après avoir introduit sur les nouveaux modèles des innovations technologiques inédites (ABS sur l'Elystar et compresseur volumétrique sur le Jet Force dévoilé au salon de Munich 2002), la firme mandubienne a décidé cette fois-ci de s'attaquer au marché des accessoires et services. Constatant que l'offre existante en la matière pour les scootéristes était particulièrement pauvre, les stratèges de Peugeot Motocycles ont ainsi développé plusieurs lignes de produits spécifiques, permettant à tout un chacun, non seulement de personnaliser son deux roues et d'acquérir des vêtements parfaitement adaptés à l'usage du scooter. Impossible de mentionner tous les accessoires désormais disponibles sur le marché tant ils sont nombreux et divers. Sachez toutefois simplement que cette année, le nombre de pièces référencées a plus que doublé. Chaque scoot, qu'il soit sportif, bas de gamme, ou élitiste possède sa propre gamme dédiée allant par exemple du pratique top-case au repose-pieds en passant encore par le tablier de protection ou la paire de manchons fourrés, pas vraiment seyante mais hautement recommandée sous nos latitudes en période hivernale.