Marc Visentin, émule de Jacques Callot
Marc Visentin a donné une troisième dimension à l'oeuvre de Callot.  Marc Visentin a de l'or dans les mains. Depuis maintenant une vingtaine d'années, l'artiste n'a de cesse de repousser les limites de son art. Capable de donner vie à une simple motte d'argile, Marc Visentin réalise d'étonnants bustes en terre cuite, très expressifs... On lui doit de multiple séries ayant pour thème les hommes célèbres, les gens du terroir chers à Scherbeck, les grands musiciens... Marc Visentin aime également coller à l'actualité. Les néodomiens n'ont pas oublié cette fameuse série d'assiettes émaillées consacrées au calendrier révolutionnaire ou encore cette merveilleuse lampe champignon réalisée à l'occasion du centenaire de l'école de Nancy... L'année Callot a notamment eu un impact considérable sur la carrière de l'artiste : « Fidèle à mes habitudes, j'avais réalisé quelques séries de personnages inspirés de l'oeuvre de Callot. Le succès a été immédiat et jamais démenti » Tout en réalisant d'autres créations, aujourd'hui encore Marc Visentin poursuit son exploration des oeuvres du maître, avec une technique de plus en plus sophistiquée : « ... Dans ses eaux fortes, Callot a traité avec une imagination et une verve exceptionnelle des scènes de guerre, des paysages, des batailles, des scènes fantastiques, mais aussi des caricatures. Il a gravé plus de 1.500 planches. Le sujet est inépuisable... ». Marc Visentin a ainsi réalisé au fil des années de très nombreuses séries ayant pour thèmes gueux, gnomes, comédiens italiens... sans oublier les oeuvres les plus célèbres et notamment le fameux « homme aux escargots » ou encore le « vielleur ». Le maître n'aurait sans doute pas désavoué les créations de Marc Visentin. L'artiste a, en effet, su donner une troisième dimension aux personnages de Callot dotés d'une étincelle de vie, à l'image de ces saltimbanques qui paraissent prêts à s'ébrouer. Certains personnages sont même réalisés à l'or fin : « ... Trois cuissons sont nécessaires pour appliquer de l'or à 19 carats. Un dernier brossage est ensuite nécessaire pour alterner zones brillantes et mates... ». A la demande de plusieurs amateurs d'art éclairés, Marc Visentin est encore allé plus loin en réalisant plusieurs scènes où de très nombreuses petites figurines dont chacune a une vie propre peuplent un espace réduit : extraordinaire !