Le rappel des manifestations
Dans son rapport moral, le président Spindler, après avoir évoqué les compagnons disparus récemment, et plus particulièrement Théo Blanc, ancien président régional, a rappelé l'esprit dans lequel devait évoluer et vivre les amicales et a fait le point sur ses deux ans de mandat. Roger Seeleuthner, secrétaire général et trésorier de la fédération a présenté rapport d'activités et rapport financier. Deux pages ont été nécessaires pour rappeler « les 54 manifestations, cérémonies, réunions, visites commémoratives qui ont sollicité la présence du président régional ou du secrétaire général, de Lunéville en Allemagne en passant par Epinal, Nancy, Metz, Paris, Vincennes, Gérardmer, Rambervillers et quantité de hauts lieux commémoratifs disséminés dans toute la Lorraine » Le rapport financier, contrôlé et approuvé par les deux Jean-Paul, Rous et Schmitt, bien en équilibre, fut adopté à l'unanimité. Ce fut au tour du général Verlot, vice-président national et représentant la fédération nationale de glorifier le travail accompli et de mettre en exergue cet esprit chasseur « qui ne doit pas être fait de mots mais d'actes ». Le moment était venu de recevoir les autorités : le général Cassagnou président d'honneur, le maire de Lunéville Michel Closse, le commandant Klein président du groupement des associations patriotiques, le capitaine Yannick Collin représentant le colonel Genetel commandant le 53e RT. Et après avoir entendu le général Cassagnou annoncer qu'une rue de Bruyères prendrait bientôt le nom de rue du 53e BCP, et après avoir applaudi lorsque le général Verlot remit au président Robert Krieger (Moselle) la grande médaille de la fédération nationale, toute l'assistance se dirigea vers la salle à manger où les attendaient, outre un menu alléchant, la sonnerie des 33 refrains des batailles et l'hymne des chasseurs !   La salle mise à la disposition par un restaurant de la ville des cinquante délégués représentant dix-huit amicales Sidi-Brahim des quatre départements lorrains était plus que remplie et le nombre et la qualité des personnalités présentes et des intervenants montraient l'importance de cet événement incontournable que constitue la rencontre annuelle des anciens chasseurs, les fameux Diables Bleus, coqueluches des Lunévillois, lorsqu'ils tenaient garnison dans la cité cavalière. C'est le lieutenant-colonel Hubert Spindler, lui-même président de l'amicale vosgienne, qui en est le président régional depuis deux ans, assistés des présidents départementaux René Watrin (57), Gilbert Duverny (54) et Jean Khristy (55).