THIERRY-ALIX
La Société Thierry-Alix, association de soutien des Archives publiques de Lorraine, se retrouvera en assemblée générale annuelle jeudi 30 janvier, à 18 h, dans la salle Emile-Duvernoy des Archives départementales, rue de la Monnaie. Auparavant, à 17 h, conférence par Jean-Marie Collin, sur « l'ancienne porte Saint-Nicolas à Nancy et la place des Chameaux » Inscriptions préalables : 03.83.30.90.91.     Ses deux nièces se sont plaintes de gestes que la justice a considérés être des agressions sexuelles.   Elles sont deux sœurs, deux adolescentes de 16 et 18 ans aujourd'hui. Elles avaient entre 4 et 5 ans de moins lorsque l'ex-mari de leur tante s'est livré, entre 1997 et 1998 puis entre février 1999 et septembre 2001, à des caresses sur les fesses, la poitrine, des attouchements, des massages choquants à leurs yeux, et que la justice a qualifiés d'agressions sexuelles. « Je n'ai jamais eu de gestes déplacés. On m'accuse de choses commises à une époque où je n'étais pas là », indique Dominique, 40 ans. « Pourquoi les deux sœurs rapportent la même chose ? », demande la présidente Margareth Stragier-Distler. « Je ne sais pas, je cherche à comprendre depuis 1 an. Mon ex-épouse ne comprend pas non plus », précise le quadragénaire à la barre. « Mes clientes ont vécu dans la honte d'avoir subi des attouchements. Leur oncle ne veut pas assumer sa responsabilité et sa culpabilité, il est inconscient de la gravité de ses gestes », tempête Me Naïma Moudni-Adam, pour les adolescentes assises sur le banc de la partie civile. « La situation des faits dans le temps est inexacte », plaide Me Ludwig en faveur du prévenu. Et l'avocat du barreau de Sarreguemines de produire, notamment la note d'un camping ardéchois, pour prouver l'absence de son client dans la région à l'époque du délit. « Il n'est pas exact non plus d'affirmer qu'il nie tout », ajoute le défenseur, qui épluche les déclarations des victimes, pour préciser les conditions dans lesquelles ont été pratiqués les massages admis par le prévenu. Un homme, dont la libido était éteinte par le traitement prescrit à ce moment-là, et qui ne pouvait guère ressentir d'excitation ou éprouver de désir. « Elles sont dans la réalité, a dit un pédopsychiatre », affirme l'accusation, qui écarte l'éventualité d'un esprit de vengeance avant de demander 14 mois de prison dont 8 à 10 avec sursis et mise à l'épreuve, assortis d'une interdiction d'exercer toute activité en rapport avec des mineurs pendant 10 ans. Me Ludwig a bien entendu le procureur, Christelle Dumont, appuyer ses réquisitions sur la crédibilité des jeunes filles. Sans la remettre en doute, il évoque la possibilité que le viol des victimes par leur propre père ait généré chez elles, une hypersensibilité à certains gestes qui, dans un autre contexte, ne seraient pas interprétables. L'interprétation du tribunal est claire : Dominique est coupable. Sa peine : 15 mois avec sursis et mise à l'épreuve pendant 2 ans, interdiction d'exercer une activité en rapport avec des mineurs pendant 10 ans et le versement de 2.900 € de dommages et intérêts.