« Marie-Jo sera là »
Avec ce titre, elle a également acquis la certitude qu'à 33 ans, sa carrière est loin d'être terminée. Depuis qu'elle travaille avec Stéphane Caristan, Odiah s'est découvert de nouvelles ambitions. Et aujourd'hui, elle n'a qu'une envie : faire un coup au mois d'août prochain lors des championnats du Monde, devant le public du Stade de France. Et pas seulement dans le relais... « Stéphane Caristan m'a tout apporté. C'est un ancien athlète, il sait ce dont nous avons besoin pour être en condition. Aux championnats du Monde à Paris, j'aimerais faire une finale sur 100 m. En plus du relais, évidemment. Avec le public français, ça pourrait être fabuleux. Je sais que je devrai faire moins de 11''23 (NDLR : son record personnel) pour entrer en finale. Pas simple, surtout qu'il y aura Christine Arron avec moi... » A Paris, Odiah Sidibé retrouvera peut-être une autre copine : Marie-Jo Pérec, la championne Olympique de Barcelone, qui tarde à donner de ses nouvelles. « Moi, j'ai des nouvelles », lance Odiah, « Je sais qu'elle va très bien. Marie-Jo sera là en 2003. Et si elle s'aligne sur 400m, personne ne pourra l'arrêter » La championne d'Europe semble en être convaincue et on ne s'en plaindra pas. Odiah Sidibé, elle, sait que lorsqu'elle choisira de raccrocher les pointes, sa décision sera définitive. Elle a déjà une petite idée sur la question : « En tout cas, c'est mon souhait. J'espère terminer ma carrière par les Jeux Olympiques. Ensuite, je m'arrête et je fais un bébé »   FONT-ROMEU. _ Petite devinette : elle est fan de Yannick Noah, a d'abord pratiqué le basket du côté de Fontainebleau, déteste les huîtres par dessus tout et se fait appeler ''mamy'' en équipe de France. De qui s'agit-il ? Un petit indice : cette jeune femme de 33 ans a décroché une médaille d'or, en compagnie de ses trois copines, lors des derniers championnats d'Europe à Munich. Difficile d'être plus précis... Surtout si l'on ajoute que cette athlète féline affiche depuis des années des aptitudes extraordinaires dans les épreuves de relais, mais a bien du mal à briller lorsqu'elle se retrouve seule sur la piste. Elle en plaisante même : « C'est vrai qu'il faudrait peut-être que je coure avec le témoin à la main ». Cette toute nouvelle championne d'Europe du 4x100 m, c'est bien sûr Odiah Sidibé, la capitaine de l'équipe de France de relais. Une fille à l'évidence beaucoup plus à l'aise avec des pointes aux pieds qu'avec des skis. Si l'on préférera taire sa performance sur l'épreuve de ski de fond du Grand Prix des champions (c'est son souhait le plus cher ! ), on ne pourra faire l'économie d'un retour sur l'un des grands moments de sa carrière, l'été dernier en Allemagne. La belle Odiah, qui n'avait pas toujours été en odeur de sainteté avec ses entraîneurs nationaux - Jacques Piasenta notamment -, a pris une sérieuse revanche sur la piste du stade Olympique. « Une énorme revanche, effectivement. Je crois que j'ai prouvé que j'avais ma place dans le relais. Ce qu'il en reste aujourd'hui, c'est du bonheur, une grosse récompense et une vidéo de la course que je regarde de temps en temps. Toutes mes souffrances auparavant se sont envolées quand j'ai coupé la ligne », explique-t-elle entre deux « gamelles » à ski.     El Hadji Diouf est l'un des trois postulants au titre de meilleur joueur africain 2002.  TROIS FINALISTES POUR LE TITRE DE MEILLEUR JOUEUR AFRICAIN. La Confédération africaine de football a désigné l'Egyptien Ahmed Hossam (Ajax Amsterdam/) et les Sénégalais Pape Bouba Diop (Lens) et El Hadji Diouf (Liverpool), lauréat en 2001, comme finalistes pour le titre de meilleur joueur africain de l'année 2002, qui sera attribué le 31 mars à Johannesburg. AKALE (FC ZURICH) A AUXERRE. Le joueur ivoirien Kanga Akale (22 ans), ex-attaquant du FC Zurich, a été transféré à Auxerre. Auteur de cinq buts lors du tour préliminaire du Championnat suisse, Akale retrouvera à l'AJA deux récents transfuges de la D1 helvétique, Stéphane Grichting et le Zimbabwéen Benjani. LYON ASSURE FACE A LA CHINE. L'Olympique Lyonnais a battu l'équipe nationale de Chine 3-1 (mi-temps : 2-0) lors d'un match amical disputé à huis clos dans le cadre de l'entraînement de l'OL, mardi, à Lyon. Les buts lyonnais ont été inscrits par Govou, Luyindula et Touré. UN GHANÉEN A SAINT-ETIENNE. Lawrence Quaye (18 ans), milieu de terrain international espoir ghanéen, a été prêté pour six mois à l'AS Saint-Etienne par son club d'origine Liberty d'Accra. LES ÉTATS D'AME DE MARADONA. Diego Maradona a regretté que « pour des questions de pouvoir », on ne fasse pas appel à lui pour aider la sélection d'Argentine à relever la tête. « J'ai toujours dit que j'étais disposé à collaborer (avec la sélection, NDLR), mais je ne conviens pas à beaucoup de personnes », a dit le champion du monde 1986, ajoutant : « Pour que l'on reconnaisse tes mérites en Argentine, il te faut être mort. Or, moi, je suis toujours vivant ».