Liberté et déhanchements
Daniel n'est pas le seul. Le club compte sept autres professeurs bénévoles. Qui au-delà de leurs activités habituelles organisent, quatre à cinq fois dans l'année, des dimanches thématiques pour les débutants, les confirmés et également les très avancés. L'association a également des ateliers de rock'n'roll et de claquettes. Des animations prisées -les danses retrouvent aujourd'hui, en même temps que leurs lettres de noblesse, un public plus jeune- mais sous doute pas autant que celle d'hier. Les danses « latino » sont en effet très courues. Rumba, Tcha-Tcha, samba et paso-doble ont le vent en poupe. La salsa -danse d'origine à la fois cubaine et portoricaine- n'échappe pas à cet engouement. « C'est une danse très festive », souligne Daniel Seigneur, qui observe d'un œil satisfait son épouse, Christiane, qui montre les pas aux stagiaires. « Il y a beaucoup de déhanchements, beaucoup de liberté gestuelle. Qu'on danse seul ou en couple, la salsa c'est finalement très exubérant » Ce qui ne veut pas dire qu'on y fait n'importe quoi. Comme toutes les danses reprises par les européens, celle-ci est extrêmement codifiée, avec une technique élaborée. « Ce n'est quand même pas une science », précise, en riant, Daniel Seigneur. « L'important est d'oser. De se libérer et d'aller sur la piste. Je pense que la salsa se prête à cela. C'est une danse peu pratiquée dans les bals mais énormément en famille, entre amis ou lors des soirées à thème » Style salsa du démon... Après ce détour par les Caraïbes et l'Amérique, le club « Les sixties » reviendra, pour sa prochaine initiation dominicale, à quelque chose de plus classique. Mais tout aussi sympathique : les claquettes seront au programme le 23 mars.   S.D.      « Allez, un, deux, trois ! Bougez-moi tout ça : d'abord les hanches puis les épaules » Appliqués, les stagiaires suivent les instructions de Daniel Seigneur. Avec plus ou moins de bonheur. Si deux charmantes demoiselles ont vite saisi à la fois les pas et les déhanchements sensuels, d'autres se montrent un peu plus raides. Qu'importe cependant car il ne s'agit pas d'une compétition. Ce stage d'une journée d'initiation à la salsa, qui se déroule dans les locaux de la rue du Mont-Bart, est avant tout l'occasion de se faire plaisir. Le plaisir : voilà le mot d'ordre du club « Les sixties », créé il y a dix ans. Fondateur et président de l'association, forte aujourd'hui de 142 adhérents, Daniel Seigneur a eu une vocation plutôt tardive pour la danse. « Contrairement à ma femme, j'étais un piètre danseur », raconte-t-il. « J'ai eu une révélation en regardant un jour une très belle compétition de danses de salon. J'ai beaucoup travaillé. Aujourd'hui, j'ai envie de redonner ce plaisir aux autres ».