Les jeunes recrues.
Dimanche matin, les sapeurs-pompiers du secteur 4 ont accueilli à la caserne Marconnet, pour le traditionnel échange de vœux, les représentants des municipalités de Sochaux, Vieux-Charmont, Nommay, Dambenois, Brognard, ainsi que le sénateur-maire de Montbéliard et président de la CAPM Louis Souvet, et le conseiller général du canton Noël Gauthier. Le corps des sapeurs-pompiers du secteur 4 sous le commandement du lieutenant Christian Prost comprend un effectif de 35 personnes dont deux dames. Il présente quatre nouvelles recrues depuis le 1er janvier 2003 : Damien Bouisset, Thomas Wouters, Laurence Husson et Frédéric Millet. L'adjudant-chef Claude Lorrain, président de l'amicale, a souhaité à toutes et à tous une bonne année 2003. « Ce traditionnel échange de vœux nous permet de faire plus ample connaissance, de parler d'un début d'année quelque peu mouvementé. Pour l'année 2003, notre vœux à tous est que vous continuiez à nous aider comme vous l'avez toujours fait auparavant, car nous en avons quelques fois bien besoin ». Louis Souvet répondra : « Au risque de vous choquer, je ne suis pas d'accord avec les nouvelles orientations départementales. Les sapeurs-pompiers doivent rester proches des élus et des habitants. Les nouvelles orientations du département ou de l'Etat ne semblent conformes ni à cet esprit qui est le vôtre, ni au nôtre. La CAPM a toujours été proche des pompiers ». M. Souvet a évoqué un autre problème : « Nous avions signé une convention pour une permanence de sapeurs-pompiers avec un camion spécialement équipé pour assurer la sécurité lors des décollages ou atterrissages des avions sur l'aérodrome de Courcelles. Malheureusement, cette convention ne sera pas reconduite. De ce fait, les passagers seront obligés d'atterrir à l'aéroport de Mulhouse-Bâle, comme par exemple le FC Sochaux-Montbéliard) ». Noël Gauthier, conseiller général, a lui souligné : « Le Pays de Montbéliard, le district, la CAPM ont fait beaucoup de choses pour les sapeurs-pompiers. Je ne manquerai pas de faire part de vos inquiétudes au président du Conseil général »