La Maison Pour Tous va bien
L'assemblée générale de la Maison Pour Tous s'est tenue samedi soir. Le bilan des activités de l'année écoulée a été présenté par la présidente Danièle Dreyer qui a aussi parlé de l'année qui commence. Dès le 16 février, un repas est prévu le midi. Un autre repas se déroulera le samedi 22 mars en soirée. Le dimanche 6 avril, ce sera le cross familial, le 18 mai la marche pique-nique, le 24 août le méchoui, le 11 octobre un nouveau repas. Le 31 octobre, on fêtera Halloween et le 6 décembre Saint-Nicolas. Mais le plus important pour cette année 2003, avec le changement de date de la fête patronale, avancée au 4ème dimanche de juin, c'est la première organisation, ce même 29 juin, d'un premier vide-greniers. Les membres de la Maison Pour Tous chargés de l'organisation, Mmes Sophie Bénad : 03.83.42.46.60, René Diéda : 03.83.42.36.00 et Catherine Le Loarer 03.83.36.75.07 attendent, dès maintenant, les premiers contacts des personnes intéressées. Des activités régulières sont également proposées les vendredis. De 19 h 30 à 20 h 30, on parle allemand et de 20 h 30 à 21 h 30, c'est l'heure de la gym. Les finances sont saines, la trésorière Ginette Saunier l'a confirmé. Le bureau a été élu. Présidente Danièle Dreyer, secondée par Alain Marchal. Ginette Saunier reste trésorière avec comme adjointe Catherine Le Loarer. Arlette Hachair est toujours secrétaire, assistée de Renée Diéda. Les autres membres du bureau sont Armand et Danièle Tiha, Germain Hachair, Jean-Pierre Le Loarer, Birgit Saar, Patrice Charis, Christian Bénad, Gilbert Klein, Francis Colin et Jacques Wisler. Les vérificateurs aux comptes sont Armand Tiha et Patrice Charis. Pour clôturer l'assemblée générale, la présidente historique, réélue, a tenu à adresser un mot « La MJC a 19 ans, mais ses activités ont commencé un an plus tôt pour sonder le terrain. Depuis sa naissance, nous avons fait tous ensemble un excellent travail d'équipe, tous dans le même esprit de réussite. Sans vous, je n'aurais jamais assumé aussi longtemps ce poste, mais j'ai toujours eu la chance d'être épaulée, soutenue, d'où ma satisfaction. Je vous encourage encore et toujours à maintenir la vie dans notre village. Cette réussite est la nôtre et je vous remercie pour votre dévouement, ainsi que pour tous les agréables moments passés ensemble dans nos manifestations. » Le pot de l'amitié a permis de terminer de façon plus conviviale cette soirée.