Ils ont opté pour une ville belle.
Mercredi matin, le conseil municipal d'enfants s'est réuni sous la présidence de Jean Lefevre et en présence de Marie-Noëlle Marline, adjointe au maire. En marge de la lecture du rapport du conseil précédent, certaines précisions ont été fournies par Jean Lefevre. Le premier couplet de la Marseillaise appris par les enfants a été chanté parfaitement. En ce qui concerne le projet de Parcours de santé, il est précisé que les demandes d'autorisations des propriétaires riverains seront expédiées pour l'installation des futurs ateliers. D'autre part, une suggestion de parcours a été indiquée par M. Lepoulain de l'Office national des forêts (ONF), et une reconnaissance sur le terrain sera réalisée en sa compagnie. Le calendrier des prochains conseils a été remis à chacun. D'autre part, le conseil municipal d'adultes délibérera en février sur la transformation du conseil municipal d'enfants en conseil d'adolescents. Puis l'ordre du jour a porté sur la propreté dans la localité, qui est un grand souci des jeunes présents. Plusieurs propositions ont été exprimées. Par exemple une « journée sensibilisation » et une « journée nettoyage de rues », par les enfants tout d'abord, puis par des enfants et des adultes. Plusieurs demandes de poubelles supplémentaires ont été exprimées, par exemple allée des Moines, et rue Varnod. Il est précisé que le conseil adultes prévoit des poubelles proches de nouveaux bancs. Il est suggéré également la création de « bacs à chiens » pour les déjections des amis à quatre pattes. D'autre part, certains souhaiteraient que les conteneurs soient vidés plus souvent par le SICTOM. Egalement, compte tenu des tags figurant notamment sur les abris-bus, il est suggéré que ceux-ci soient nettoyés et que les plus grands soient sollicités pour une réelle et seyante décoration éventuelle. Le problème de la sécurité et du stationnement a été également abordé et des solutions sont demandées par les jeunes conseillers.