Formations en cours
La formation qualifiante se poursuit : 11 agents ont retrouvé l'hôpital, 11 sur 11 ont été à l'IFSI (école d'infirmières). Six aides médico-psychologiques et 15 diplômés aide-soignants qui étaient des agents sans qualification et 13 autres personnes entrent à l'IFSI à Vesoul. Lundi prochain, une délégation de six experts de l'ANAES (Agence nationale de l'accréditation et d'évaluation santé) arrivera pour passer six jours dans l'établissement. Cette « démarche qualité » devrait déboucher sur l'accréditation, que chacun espère sans trop de réserves. Pour 2003, le projet d'établissement sera mis en œuvre. Une véritable coopération est souhaitée par tous avec le CHI de Belfort-Montbéliard, dont la moitié des lits relève de la psychiatrie, pour répondre aux exigences du secteur avec Valentigney et Héricourt. Ce chantier nécessitera des réunions de travail avec les syndicats pour la mise en place de la convention collective, agréée par le ministre. Jean-Pierre Michel a souligné la façon dont le conseil d'administration est étroitement lié à la vie de l'établissement. La bonne cohésion rejaillit sur son fonctionnement ainsi que les négociations pour le contrat d'objectifs, « qui permettra d'organiser pour les cinq années à venir un certain nombre de choses dans les créneaux que l'AHFC avait demandés » 2003 sera aussi l'année des discussions avec l'équipe qui s'occupe de la construction de l'hôpital central de Vesoul où des lits seront réservés à la psychiatrie, l'AHFC étant reconnue comme unique dispensateur de soins « psy » au niveau du département avec une mission sociale. Et le président a ajouté : « L'année 2002 s'est bien terminée puisque le tribunal de Vesoul a rendu une ordonnance de non-lieu dans la procédure qui mettait en cause MM. Gaudy et Faye, soulignant la façon dont l'ensemble des personnels a réagi face à ces moments difficiles ».   Pour la présentation des vœux du directeur, Roger Gaudy, et du président du conseil d'administration, Jean-Pierre Michel, l'auditoire était important dans le grand salon de l'Association hospitalière de Franche-Comté qui gère l'hôpital psychiatrique privé de Saint-Rémy. Ce fut pour le directeur l'occasion d'évoquer ce qui s'est passé en 2002 et de se projeter en 2003. Un document important le Contrat d'objectifs et de moyens, « feuille de route de l'association », a été discuté âprement tout au long de l'année. Cette signature est positive pour le projet d'établissement, avec la création de l'intersecteur, (grande novation), le maintien des effectifs. Les personnels souhaitent pour la période 2003/2008 que « l'AHFC soit à la hauteur des enjeux prévus » L'année 2002 a été aussi l'année des opérations d'investissement sur Vesoul avec la structure de psychiatrie générale ; celle du projet infanto-juvénile du docteur Michel Tisserand, quasiment terminée et qui ouvrira dans les prochains jours, le lancement de la psychiatrie générale à Héricourt et la poursuite des relations avec l'hospitalisation sur Belfort-Montbéliard.