Union familiale : 38 ans d'activités
Ù«Les projets pour 2003 sont d'abord de tenir l'ensemble des services proposés.»  Faible représentation des familles au regard des 100 adhérents.  L'union familiale a tenu sa 38e assemblée générale, sous la présidence de Daniel Bordot, en présence de quelque 25 participants. Une faible représentation en regard des 100 familles adhérentes et des quelque deux cent cinquante utilisateurs « consommateurs » des activités de l'association, ce que déplorent vivement les membres présents. Cette année encore, l'UF assure un service large auprès des habitants de Richardménil, avec : judo, gym volontaire, piscine périscolaire, danses de salon, orientale ou moderne, cours de chants, ping-pong et baby-gym. Elle organise aussi trois bourses aux vêtements par an, des concours de tarots et héberge chaque semaine les réunions du club de l'amitié. Créée en mars 1965, par une poignée de personnes bénévoles dont Georges Choné, encore aujourd'hui président d'honneur, cette association n'a cessé de développer ses activités depuis 38 ans. Elle est propriétaire de ses locaux, et elle met à disposition du public une grande salle pouvant recevoir cent convives, attenante à une cuisine professionnelle complètement rénovée, et une seconde salle plus petite, pour une cinquantaine de personnes ; ceci à un prix modique, correspondant à une participation aux frais de fonctionnement (contact : Colette Choné, tél 03.83.25.85.83 aux heures de repas). Daniel Bordot note « une baisse légère et générale des utilisateurs, comme dans d'autres villages, chacun développant ses activités propres. Malgré cela, nous avons pu boucler le budget, mais il faut serrer les frais au maximum en permanence. La subvention municipale, qui s'est élevée à 30.000 francs l'an passé se répartit entre trois secteurs : 14.000 pour l'ensemble des secteurs de l'UF, 12.000 d'aide directe pour la piscine et 4.000 pour le club de l'amitié, ces deux dernières repartant aussitôt de nos comptes. Les projets pour 2003 sont d'abord de tenir l'ensemble des services proposés. Sont déjà programmés en mars le repas paroissial, puis en mai le gala du judo club. Et comme chaque année, il faudra veiller à entretenir les locaux, pour les conserver en bon état. »