Vincent Besnier prévôt des Compagnons du Devoir
Depuis juillet 2001, Vincent Besnier est le prévôt des Compagnons du Devoir de Jarville, une charge qu'il assume avec rigueur pour une durée de 3/5ans. L'Est Républicain : Pouvez-vous nous parler de votre cursus scolaire pour arriver à une telle fonction ? Vincent Besnier : Je suis angevin de Douai-la-Fontaine. J'ai 25 ans et j'ai une formation de mécanicien. Durant 7 ans, j'ai été interne à Saint-Gabriel en Vendée, puis j'ai suivi deux années d'études à Nantes, avant de rentrer en apprentissage chez les Compagnons. J'ai passé mon BTS sur le Tour de France et je suis allé 2 ans en Angleterre où j'ai travaillé dans deux entreprises, la première où j'étais sédentaire, la seconde où je me suis déplacé en Ecosse et en Irlande. Puis, j'ai travaillé un an à Strasbourg, un an à Reims et, depuis 2001, je suis prévôt des Compagnons du Devoir à Jarville. E. R. : Quel est le rôle d'un prévôt dans un établissement comme le vôtre ? V. B. : Un travail plus que diversifié et très prenant, de 7 h 30 à 19 h 30. Je m'occupe du Centre de formation des apprentis : organisation, recrutement, placement des jeunes dans les entreprises. De ce qui touche au perfectionnement par le Tour de France et de la mise en place à la formation continue. E. R. : En 2004/2005, vous serez obligé de quitter cette fonction, comment envisagez-vous cet après « prévôt » ? V. B. : Etre prévôt n'est pas une finalité. En France, il y en a 48. Je souhaiterais trouver un poste à responsabilité dans la mécanique, ce que je préfère étant la conception. Exercer mon métier me manque, c'est la raison pour laquelle les samedis, j'aime bien passer voir les jeunes dans les ateliers. E. R. : Comment définissez-vous le compagnonnage ? V. B. : C'est une philosophie de la vie et, le Tour de France est une formation humaine et professionnelle par le voyage. C'est la retransmission humaine professionnelle, les anciens passent leurs connaissances aux nouveaux et ainsi de suite. Une fois qu'on est reçu compagnon, on appartient à une grande famille. Très jeune, on est responsabilisé et, de ce fait, on devient mature très rapidement. Le compagnonnage, il fait l'avoir dans le cœur, c'est une manière de vivre, c'est le respect des personnes, des lieux dans lesquels nous sommes, de notre travail.