Un demi-siècle d'amour
Christiane et Paul Barbier, honorés pour leurs noces d'or.  A l'issue de la cérémonie de remise des prix du concours des maisons illuminées, la municipalité, représentée par son maire, Michel Beugin, a tenu à honorer Christiane et Paul Barbier, pour leurs noces d'or. Mariés à Nancy le 7 juin 1952, Christiane et Paul ont eu cinq enfants, un garçon et quatre filles, qui leur ont donné treize petits-enfants. Paul a fait carrière dans la gendarmerie puis dans la fonction publique et se trouve en retraite depuis une douzaine d'années. Christiane a travaillé comme secrétaire à la Sécurité sociale et a arrêté sa carrière avant l'âge de la retraite pour élever ses enfants. De Nancy, ils sont venus habiter Marbache en 1987, et ne regrettent pas leur choix. « Les gens sont très gentils, tout le monde parle à tout le monde. En ville, nous vivions en immeuble, nous étions six familles sur le palier mais personne ne connaissait les autres. Ici, nous fréquentons le Club des Seniors et l'ambiance est sympathique », assure Christiane. Paul est un cruciverbiste averti et s'adonne volontiers au jardinage, son dada depuis toujours. Il a d'ailleurs été conseiller municipal, durant les deux mandats précédents, et responsable des espaces verts. Christiane, passionnée de peinture, a exposé ses œuvres à plusieurs reprises. Elle aimerait reprendre la pratique de son art. Tous deux ont décidé de s'initier à l'informatique. « Nous avons certes traversé des périodes difficiles mais, ensemble, nous avons toujours réussi à faire face », se souvient Paul. « C'est un homme parfait. Nous sommes toujours amoureux, même plus qu'au premier jour », déclare avec émotion Christiane. Ils ont reçu un cadre contenant une copie de leur acte de mariage et un beau bouquet de fleurs. « La vie commune peut se comparer à un tableau : la cérémonie du mariage en est le cadre, la toile blanche, la vie que l'on va peindre, à petites touches, année après année. Vous avez composé un magnifique tableau qui constitue un exemple », a déclaré le maire, invitant l'assistance au verre de l'amitié. Toutes nos félicitations.