« Mieux qu'un jeu vidéo »
« Dès avril en plus des soirées à thèmes, nous lançons les concours « open » les mercredis et samedis après-midi. La technique est simple. On va prendre en compte tous les résultats des amateurs. Et comme une prime à la fidélité on offrira un cadeau aux meilleurs « performers » : il y aura à gagner un VTT, un restaurant étoilé, un séjour pour deux... » Voilà de quoi assurer la motivation des plus mordus. Solène et ses copines se lanceront peut-être le défi un jour. Une chose est sûre, elles sont « conquises » et ont promis de revenir. « C'est nettement mieux qu'un jeu vidéo » résumera la reine du jour. Savoir glisser juste devant la ligne de faute, donner le coup de poignet, tout cela n'est pas encore tout à fait maîtrisé. Les premiers bons réflexes ont été bien acquis. « Le plus dur au début est de dominer le poids de la boule et de bien la choisir par rapport à la taille du pouce... » Autre conseil pour ne pas se mordre les doigts ? « Votre pouce doit toujours faire face aux quilles. Moi je n'ai eu aucune peur de me le coincer, c'est l'avantage d'avoir des doigts « hyperlaxes »... » A la fin de la partie Solène montrera le pouce levé. Combien de quilles soufflées ? « Plus d'une centaine ! Au moins... »   François DIDION      « No spare », « Strike », les résultats s'affichent sur les écrans surplombant le complexe « 8 pistes. » Comme tous les mercredis, le Magic Bowling fleure bon l'affluence juvénile. Piste 1 : Alicia prend ses repères. Floriane mène. Céline saute de joie et embrasse ses copines. Coup d'essai, coup de génie, seule une quille a résisté à sa « first » tentative... Les quatre « spice girls » du collège Jules-Ferry sont sur scène en chaussures réglementaires pour fêter l'anniversaire de Solène. Une toute première partie « surprise » qui n'a pas tardé à faire mouche. L'idée vient de Myriam, « la maman » qui est venue chapeauter le groupe. « Je cherchais quelque chose d'original. Le bouche à oreille à fonctionné entre les parents et voilà... » Effet boule de neige, le créneau « Happy birthday » ressemble de plus en plus à une affaire qui roule. « C'est un concept que nous avons bien relancé avec un tarif spécial et un T-Shrit offert à chaque enfant » explique « tout de go » Ghislain, assistant de direction. « Dans la tête des gens et des plus jeunes, il semble qu'on avait perdu le réflexe bowling. Mais c'est en train de revenir, on a fait un effort conséquent pour améliorer le cadre d'accueil et diversifier toutes nos offres. Pour les néophytes on prend le temps d'expliquer toutes les bases du lancer. C'est très convivial, très accessible, on travaille beaucoup désormais avec les ATE et centre aérés.... » Résultat, la fréquentation a dernièrement franchi la barre des 10 % de progression. Joli coup confirmé par Pascal Louis. Un patron qui sait avoir plus d'un projet en tête pour développer l'activité.