Les résultats de l'Etoile de la Motte
Ce week-end se déroulait le 3e tour du critérium fédéral individuel au niveau national et régional (senior, junior et cadet). A Temple-sur-Lot, Bruno Parmentier (n°62) termine 5e de sa poule de six pour finalement se classer 15e du tableau de 24 joueurs, ce qui devrait lui permettre de se maintenir à ce niveau. Dans l'Isère, à Salaise-sur-Sanne, Elise Fivel, en N1 cadette se classe 19e sur 32 joueuses. Déception donc pour la cadette vésulienne qui, après sa bonne 4e place lors du second tour, pouvait espérer jouer le haut du tableau. En N3 seniore, à Castelnau-le-Lez, les deux sociétaires de l'Etoile de la Motte, Anne-Cécile Poivey et Cécile Ravoyard terminent respectivement 33e et 36e, ce qui ne leur permet pas d'être assurées de rejouer à ce niveau lors du 4e tour. A Wissembourg (Bas-Rhin), se disputait le tour de N4 seniors, N3 juniors et N2 cadets. Bon résultat d'ensemble des Vésuliens puisque sur les sept pongistes de l'Etoile de la Motte, seule la minime Océane Barthod-Michel, qui évolue en cadette, redescend en régional. En senior, Alexandre Merlin termine à une bonne 5e place tout comme la seniore Marlène Jacquin. En junior, Gabin Croizier, termine 10e et Carol Peterhansel en juniore se classe 11e. Enfin, en cadet, Adrien Poiron s'incline de justesse en 1/4 de finale face au futur vainqueur de l'épreuve et Clément Bruchon termine 11e dans la même catégorie. L'échelon régional individuel se déroulait à Mouchard pour les seniors, juniors et cadets. Déception pour Sébastien Hernandez en R1 senior qui ne termine qu'à la 7e place. En R2, Vincent Colson se classe 6e et David Jacob à la 13e place. Chez les dames, Aurélie Gasteblet termine 7e de l'épreuve. En junior, 6e place de Benjamin Hernandez, 8e place pour Benjamin Ollivier et 16e place pour Mathieu Boucheseche pour sa première participation à ce niveau. Chez les filles, Déborah d'Orio et Fanny Roland terminent respectivement 5e et 13e et enfin déception également pour le cadet Anaël Bebez qui se classe 5e.