Que faire des purins ?
Pour les villes de moins de 2.000 habitants, le traitement devrait être en place avant le 31 décembre 2005. Deux sites sont retenus à Coyviller. Une étude a été faite sur le réseau existant pour déterminer les parties qui pourraient encore servir. Tout cela a amené la population à réagir et poser des questions. Pour les purins par exemple, le creusement d'une fosse est désormais obligatoire. Il sera interdit de les rejeter dans la nouvelle station. D'autres interrogations ont trouvé des réponses : les engrais dans les eaux pluviales ? Devra-t-on séparer les eaux usées et des eaux pluviales ? Où vont aller les eaux claires parasitées ? En cas d'orage, le surplus d'eau, où ira-t-il ? Où en est la Meurthe-et-Moselle ? Y aura-t-il des odeurs, et les boues qu'en fera-t-on ? M. Larrivier a ensuite présenté un système d'assainissement qui pourrait être celui de Coyviller. Sans oublier de parler de son coût.   Vendredi soir en mairie, Michel Moitrier a invité Mrs François et Larrivier du conseil général, M. Uda du BEPG, M. Provost de la DDAS et M. Mangeot de la DDE Nancy sud pour une réunion d'information sur l'assainissement. M. Larrivier, images vidéo à l'appui, a présenté au public différentes phases. Il a défini ce que sont les eaux usées, c'est-à-dire les eaux et la pollution, les déchets comprenant les matières solides, les matières décantables, colloïdales et les matières dissoutes biodégradables avec le mode de traitement qui correspond à chacune d'elles. Le représentant de la DDAS a évoqué la loi sur l'eau, les assainissements collectif et non-collectif : « Maintenant ce sont les maires qui s'occupent du contrôle et du suivi de l'assainissement » a-t-il précisé. La réglementation sanitaire française en matière d'environnement a aussi été un sujet développé lors de cette réunion : « L'assainissement, ce n'est pas pour faire joli. Si l'environnement est dégradé, cela a une influence sur notre santé. Pourquoi assainir ? Parce que c'est une protection de l'environnement et de la santé publique » a souligné M. Larrivier. D'autres sujets ont été évoqués : les eaux domestiques, pluviales, industrielles et agricoles, les assainissements collectif et individuel, les avantages et les inconvénients de chaque système.