Loisirs
Gymnase : judo enfants 17h30-18h30 ; judo adultes 18h30-19h45 ; tennis de table à 19 h 30. Salle polyvalente : gymnastique douce de 14 h à 15 h. Maison du Temps Libre : prêt de matériel pour bricolage et loisir de 17 h à 18 h.     Si tout va bien, la cathédrale aura été entièrement rénovée à l'horizon 2013.  Beaucoup de Toulois s'intéressent à la cathédrale et à sa préservation.   Alde Harmand a détaillé le planning de la restauration.    En sa qualité d'adjoint au maire et historien de l'art, Alde Harmand a présenté le planning des travaux de restauration de la cathédrale Saint-Etienne de Toul. Les Toulois se soucient de toute évidence de ce projet, car un très large public est venu assister à cette conférence organisée dans le cadre des réunions mensuelles du Cercle d'Etudes locales du Toulois. En préambule, l'orateur a précisé que l'édifice étant propriété municipale (après remaniement du diocèse, le siège de l'évêché se trouve à Nancy et bénéficie des subventions nationales), la plus grande part du financement doit être assumée par la ville. Conscient toutefois de la nécessité urgente d'une sauvegarde d'un patrimoine culturel aussi riche, l'Etat continuera à apporter sa cote-part dans le programme de réhabilitation, ainsi que la Région et le Département. Les premiers travaux avaient commencé avec la rénovation de la toiture dans les années 70, les dégradations ayant entraîné la fermeture de la cathédrale. Dès à présent, les efforts vont se concentrer essentiellement sur six grandes parties : le Campanile (déjà bien avancé), le grand meuble de la sacristie et l'autel de Prime, le chœur et le transept, les voûtes et verrières hautes. La salle du Chapitre sera également remise en état, la Chapelle des Evêques sera l'objet de soins très particuliers. (Voir la rubrique « Le Fait du Jour » paru hier). Ce programme, justifié par la grande richesse architecturale contenue dans cet édifice ravira sans nul doute les Toulois, mais aussi les visiteurs de plus en plus nombreux à faire le détour pour apprécier ce fleuron de l'art gothique. La prochaine séance du CELT aura lieu le mardi 11 mars. Le thème en sera « La gastronomie à la Belle Epoque » Michèle Maubeuge en fera les éloges.