Un nouveau départ
Minimes : La première phase, un peu douloureuse avec une seule victoire, étant terminée, les minimes golbéo-spinaliens reprennent la route d'un championnat plus adapté à leur niveau. Toutefois, pour ce premier match face à Clermont-Ferrand, Alain Remy ne se risque pas à faire un pronostic : « Les Clermontois ont fini leur première phase en n'ayant gagné aucun match. Mais il est difficile de se fier à des résultats d'une poule dont je ne connais pas le niveau. On verra sur le terrain. » L'entraîneur vosgien, s'est fixé un objectif ambitieux de terminer à la première place. Il faut donc commencer à gagner dès dimanche. L'équipe : Jacques, Voiry, Delayen, N'Doye, Lyoubi, Paulus, N. Frenot, Follador, Thomas, Thiriat. Dimanche, 13 h 30, salle Fernand-David. Cadets : Toujours en queue de peloton, et en attendant la deuxième phase dans quatre matches où les Golbéo-Spinaliens devront défendre leur place en D1, la troupe de Laurent Mathis, en se déplaçant à Dijon, ne se fait guère d'illusion. L'équipe : Seltzer, Tamegnon, Grunenwald, Audinot, Degandt, Roméas, M. et T. Thomassey.    Les matches remis CFA Raon - Paris FC Sedan - Vesoul Les Lilas - Mulhouse Forbach - Venissieux - Sont maintenus : Noisy - Sochaux Bourg-Peronnas - Troyes Nancy - Gaillard Metz - La Chapelle Strasbourg - Moissy CFA 2 Thaon - Creutzwald Mulhouse - Saint-Dizier Jura Sud - Dijon Bischheim - Besançon Dole - Amnéville L'Hôpital - Schiltigheim - Sont maintenus : Colmar - Louhans Vauban Strasbourg - Haguenau Féminines Saint-Apollinaire - ASFEE Coupe de Lorraine Vagney - Eloyes Epinal - Hadol Raon 2 - Sainte-Marguerite Saulcy - Lunéville - Est maintenu : Saint-Dié - Gérardmer (14 h, dimanche, stade du Mail) Promotion Honneur Thaon 2 - SAS 2 (terrain présumé impraticable) Promotion Honneur régional Plombières - Xertigny District des Vosges Remise générale   EPINAL. _ C'était plus que prévisible ! Il fallait toutefois attendre ce vendredi matin pour officialiser le report de la rencontre Thaon - Creutzwald. Ce qui a été fait. Si bien que les hommes de Bruno Ferry se retrouvent une nouvelle fois au chômage. Le coach de l'EST en profitera pour voir à l'oeuvre l'ensemble de ses troupes demain matin par le biais d'une opposition interne. Normalement, les Thaonnais reprendront du service ce prochain dimanche, le match qui n'avait pu avoir lieu à Dijon la semaine passée, étant reprogrammé pour le 26. A voir. Au niveau régional, le ballon restera également au placard ce week-end. Hier, seule était maintenue la rencontre de coupe de Lorraine qui opposera Saint-Dié à Gérardmer. Un match qui se déroulera dimanche (14 h) sur le stabilisé du Mail. Pour le reste, ce sera le grand calme. Effectivement en Promotion Honneur, le terrain de Thaon a été présumé impraticable ( ! ), mais aujourd'hui, il sera confirmé impraticable. Le délégué s'est rendu sur place et a constaté les dégâts. Même mesure pour Plombières qui doit accueillir Xertigny. Dans le district des Vosges, tout a été annulé. C'est à dire tout ce qui concernait les jeunes, les vétérans et les seniors. Comme ça, les amateurs pourront se rendre à Hadol où sera organisée, tout au long de la journée de dimanche, la finale régionale de Futsal.