Une autre façon de penser le corps
La conférence du chorégraphe Olivier Bodin a séduit les amateurs de danse contemporaine.  Invité par l'association Ainsi Danse à l'occasion du passage de sa compagnie dans le département, le danseur et chorégraphe angevin Olivier Bodin présentait jeudi soir à l'Ecole de Musique une conférence en vue de retracer les motivations et le cheminement qui l'ont amené à s'intéresser à la danse contemporaine. A l'aide de documents d'archive filmés, l'artiste a dévoilé ses coups de cœur, ses points faibles, ses envies. Il a raconté ses débuts, les années qui lui ont été nécessaires avant de trouver attrayante une discipline iconoclaste et dépourvue des repères laborieusement acquis au conservatoire. Comment, après avoir finalement « compris cette autre façon de penser le corps », il s'est définitivement tourné vers cet art aux mille facettes, « qui permet de créer soi-même sa danse ». Alors étudiant au Centre de Danse Contemporaine d'Angers, Olivier Bodin sera profondément marqué par « la générosité et l'humanité » de la chorégraphe Maguy Marin. Cette rencontre fera naître en lui le souhait d'intégrer à ses œuvres un certain contact physique avec le public. Une proximité qu'il parviendra notamment à créer avec « Baltikans », une pièce interactive destinée à être jouée en plein air. Après de nombreuses expériences ultérieures, comme le mariage de la danse au décor ou encore à la lumière, le chorégraphe s'intéresse aujourd'hui plus particulièrement au « travail très poussé du mouvement du corps ». Cette approche laisse moins de place aux aléas d'une thématique réductrice et se focalise davantage sur « l'improvisation générée à partir d'expériences ressenties ». Le résultat est un spectacle à regarder comme on écoute une musique, « c'est à dire en se laissant envahir par l'émotion » Stage de danse aujourd'hui, au gymnase de l'IUFM de 14 h à 16 h pour les 8/11 ans et de 16 h à 18 h pour les 12/15 ans.