Les jeunes attendus
Félicité par ses pairs et par son vice-président de club Michel Meurice, le récipiendaire a reçu également les congratulations de Jean-Paul Lescuyer, responsable des jeunes arbitres, qui a souligné le travail de la CDA et la formation des jeunes arbitres. D'ailleurs, prochainement, à Bar-le-Duc, un stage leur sera dédié en vue de présenter les meilleurs d'entre-eux en ligue régionale. « Cet effort de formation doit être constant précise Jean-Claude Demange, car nous n'avons pas assez de juges pour couvrir toutes les rencontres meusiennes. A l'inter-saison, un quart de notre effectif s'est arrêté, heureusement compensé par l'arrivée de nouveaux arbitres. Mais les 137 directeurs de jeu meusiens, dont 11 filles, ont besoin de voir leurs rangs s'étoffer... »   COMMERCY. _ Comme le partage de la galette des Rois, la remise d'une récompense, lors de la première réunion de la nouvelle année, devient une habitude chez les arbitres de football du secteur de Commercy. Ainsi, hier, Jean-Claude Demange, le patron des « hommes en noir » du football meusien, avait le plaisir d'accrocher sur le maillot de Claude Jouffroy, la médaille d'argent de la ligue de Lorraine pour quinze ans de service sans faille. Devant la quasi-totalité des trente directeurs de jeu du secteur de Commercy, Jean-Claude Demange, n'a pas manqué de rappeler à tous, les règles de conduite à tenir dans un environnement pas toujours favorable. « Aujourd'hui, un arbitre est sur le devant de la scène. Il est plus souvent décrié, critiqué, insulté parfois même frappé... Il n'a qu'un seul droit, celui d'être parfait. » Force est de constater, chez joueurs et dirigeants, le peu de remise en question de la maîtrise des règles du football. « Nous devons toujours être extrêmement prudents, ajoute Jean-Claude Demange, nos faits et gestes sont épiés, notre comportement et notre tenue sont passés au crible. Nous devons sans cesse nous remettre en question, analyser pour améliorer les points faibles. C'est pourquoi la CDA, en partenariat avec le District Meuse organise réunions et stages destinés aux arbitres. De mon côté, avec le soutien des membres de ma commission, je m'efforce de faire respecter notre ligne de conduite, de chasser ceux qui font rejaillir une mauvaise image sur le corps arbitral par un comportement trop laxiste ou qui n'accomplissent pas leur devoir avec sérieux ».     Stage initiateur 1 en continu Football. Le district Meuse de football organise un stage initiateur 1 en continu, les 14, 15, 16, 21, 22 et 23 février, à Ligny-en-Barrois (vendredis, en soirée ; samedis, en journée ; dimanches, en matinée). Pour les inscriptions ou renseignements complémentaires, s'adresser au district Meuse de football (tél. 03.29.79.27.49).   La nuit du football Football. Le district Meuse de football organise, samedi 8 février, à la salle des fêtes de Savonnières-devant-Bar, une grande nuit du football avec repas dansant animé par l'orchestre Watson et ses dix musiciens, issus du conservatoire nationale de région et de Music Academy international. Coût de la soirée, 40 euros (boissons comprises, eau, vin blanc, vin rouge, champagne). Réservation et paiement au district Meuse de football, rue Robert-Lhuerre, BP n°158, 55003 Bar-le-Duc (tél. 03.29.79.27.49).   Deux médailles barisiennes Athlétisme. La première partie des championnats interrégionaux d'athlétisme en salle s'est déroulée à Vittel. Les deux athlètes de l'ASPTT Bar-le-Duc, qualifiés à cette compétition, ont ramené chacun la médaille de bronze. Au pentathlon, la cadette Lucie Padier s'est classée 3e avec un total de 2.906 points. Cette médaille met un terme à une saison hivernale très fructueuse. Le cadet Jean-Baptiste Peyrat (cadet 1re année) est aussi monté sur la 3e marche du podium. Après le titre estival sur 1.000 m minime, Jean-Baptiste est entré tambour battant dans sa nouvelle catégorie.    Entraînement de masse à Saint-Mihiel Judo. Pour la seconde année consécutive, le dojo départemental des Avrils à Saint-Mihiel servira de cadre, jeudi 30 janvier, dès 20 h, à un entraînement de masse, réunissant les jeunes pensionnaires du pôle espoir de Metz et bon nombre de judokas meusiens, cadets, juniors. Une initiative organisée conjointement par la ligue de Lorraine et le comité Meuse de judo, sous la férule du conseiller technique régional, Yannick Fousse, assisté de Jean-Michel Chaumont et Francs Pacalis.     Les résultats Galops 4-5 (17 partants) : 1. Aude Valero sur Enrousie ; 2. Paprika Stenger sur Foudre ; 3. Laurie Navel sur Galilée ; 4. Jeffrey Laurent sur Indigo ; 5. Lise Woisard sur Fax ; 6. Jessica Brogard sur Juby ; 7. Mélia Valencin sur Framboise ; 8. Julie Grunzpan sur Energie ; 9. Pauline Legrand sur Utopie ; 10. Amandine Lebras sur Beau. Galops 6-7 (15 partants) : 1. Nina Jéronne sur Fax ; 2. Delphine Thiellement sur Utopie ; 3. Emilie Lardenois sur Imroz ; 4. Sonia Lezerovic sur Juby ; 5. Natacha Rouyer sur Daphney ; 6. Deborah Beaucourt sur Arah ; 7. Marion Lombard sur Gessie ; 8. Isabelle Lang sur Daphney ; 9. Erick Duret sur Héliott ; 10. Grégory Pister sur Klown. Galops 7-compétition (9 partants) : 1. Nicolas Gris sur Elan ; 2. Laureen Frich sur Fairplay ; 3. Lucile Thomas sur Gessie ; 4. Marie Dagorn sur Hyrcane ; 5. Anne-Claire Glockowski sur Jina.   VERDUN. _ Deuxième manche du challenge hivernal de l'Etrier verdunois, ouvert à tous les clubs meusiens. Au menu de la journée : un concours de dressage qui s'adressait aux cavaliers des Galops 4 et 5, puis aux titulaires des galops 6 et 7, enfin aux Galops 7 compétition. Ecole de rigueur et d'élégance, moins « spectaculaire » que le saut d'obstacles, le dressage est souvent boudé par les jeunes sportifs. Ils ont tout de même été quarante et un, presque essentiellement de l'Etrier et de l'EPL Agro, à participer aux épreuves proposées par le club verdunois. Les passages étaient soumis à l'œil exercé de deux juges et les notations détaillées ont été remises à chaque concurrent. ÙProchain rendez-vous du challenge hivernal : le 16 février pour un CSO de type hunter.