Des sous pour les associations
Les conseillers municipaux de Venisey ont désigné leurs délégués à la communauté de communes « Agir Ensemble » à laquelle ils ont adhéré fin 2002. Sont nommés titulaires, Charly Cuny et Stanislas Sperka ; suppléant, Gilles Gerberon. Différents travaux sont prévus en 2003 : réfection du toit de l'école, côté est ; réfection du toit et pose de chéneau sur le lavoir face à la maison Larue ; travaux d'amélioration au local des pompiers, agrandissement du local devenu trop exigu et pose d'un plafond pour une mise hors gel. Afin de prévoir les prochains investissements, un devis sera demandé à la DDE pour une nouvelle tranche de trottoirs dans le village. L'agent ONF a présenté les travaux forestiers pour l'année 2003 : dégagements dans la parcelle n°7, régénération et dégagements dans les parcelles 9 et 28. Les subventions aux associations ont été reconduites. Le bureau de l'association foncière a été renouvelé. Les propriétaires désignés par le conseil sont Jean Lebrun, Lucien Billerey et Gilles Gerberon.    Une dizaine de combats dont quatre finales (Est) du championnat de France réunira l'élite de la discipline.  Dans le sillage des Christophe Cornu et Jennifer Chalon, les boxeurs lurons progressent.    Combats 2e série (4x2') hors championnat à partir de 20 h 30 : Philippe Gerbet (DUC) contre Aydin Sunar (Le punch) (moins de 63 kg) ; Jamel El-Hala (Longwy) contre Cyrille Sanchez (savate luronne) (moins de 66 kg) ; Pascal Couffignal (Le Punch) contre Xavier Vincent (SAK) (moins de 70 kg). Combats 1e série (5x2') championnat de France honneur à partir de 21 h 15 : El-Garbaoui contre Rachid Boucefar (Longwy). Combat 2e série (5x2') championnat de France espoir : Jennifer Chalon (Savate luronne) contre Malika Djernat (SAK) (moins de 57 kg). Combat 2e série (4x2') hors championnat : David Radeff (Belfort) contre Frédéric Couffignal (Le Punch) (moins de 79 kg). Combat 1e série (5x2') championnat de France honneur à partir de 22 h 20 : Christophe Cornu (Savate luronne) contre Jérémy Ackermann (Wintzenheim) (moins de 70 kg). Combat 2e série (4x2') : Arnaud Barbosan (ASC) contre Kalid Aberkane (SAK) (moins de 85 kg). Combat 2e série (3x2') championnat de France espoir : Florian Kobstane (ASQ) contre Damien Meyer (Ang-Rixheim) (moins de 63 kg). Combat 1e serie (5x2') : Eddy Pernot (ASC) contre Melthin Bulut (Colmar) (moins de 55 kg). Combat 1e série hors championnat (4x2') à partir de 23 h 30 : Isabelle Coquillard (Vichy) contre Nadège Frodeau (TAOC) (moins de 51 kg).