Le monde du pain
Tout y est, et tout y est dans le détail. Les maquettes de moulins sont superbes et révèlent mille détails, les boulangers de France, d'Egypte, du Canada ou de Turquie ont été photographiés lors de ses voyages, le blé, l'orge, le maïs, l'avoine ont été coupés puis séchés, les coquelicots « pour rappeler que les pesticides les ont fait disparaître des champs », à la corne à vache du grand père qui servait à mettre l'eau pour aiguiser la faux, en passant par le pain, miches de pain de campagne ou de seigle, pain d'Afrique ou pain juif... Tous ces objets sont savamment disposés dans la salle, selon une logique qui va de la terre à la table et bien sûr, l'écriture s'y mêle sous forme de poème ou d'un livret que Pierre Hisler et Christian Honoré, directeur de l'école, ont préparé à l'intention des enfants. Des enfants qui croquent ce cours comme... du pain béni. Tous et toutes connaissent Pierrot Hisler. Les deux pédagogues alterneront leurs explications et les enfants progresseront dans l'exposition en même temps que dans leurs connaissances du pain. D'aliment, les enfants regarderont certainement maintenant le pain autrement. Un pain chargé d'histoire, de symbole, de richesse, qui trouvera peut-être dans leur bouche une autre saveur, celle du travail nécessaire... pour gagner son pain. Jeudi, la classe de CM2 passera à la pratique, en allant découvrir le métier de boulanger à la boulangerie Masson.   « Je travaille sur ce sujet depuis la dernière moisson ». Et quand Pierrot travaille, on sait ce que cela veut dire. Pour les enfants de l'école primaire de Gohypré, cette fois encore Pierre Hisler a fait des merveilles. L'histoire décortiquée et croquée fut celle du pain. Hier, la classe de CM2 a découvert l'exposition entièrement préparée par Pierre Hisler et sa fille, Jacqueline. « Pour récolter, il faut semer... », une excellente introduction pour expliquer les vertus, gustatives certes, mais aussi humaines, de cette nourriture symbolique. « Nous partirons d'un tout petit grain de blé. De sa tige, nous ferons la paille, du grain de l'épi viendra la farine... ». Le blé, la moisson et les outils du travail des champs, au moulin à eau, « et à pierre car il n'y avait pas d'eau partout », du meunier aux boulangers du monde entier... au goûter pain-chocolat de son enfance, Pierre Hisler n'a rien oublié.