L'accordéon pour animer.
Photos L.B.      A l'origine, c'est le pape Jean-Paul II qui a œuvré pour que le 11 février devienne, chaque année, Journée mondiale de la santé. Les mouvements de la pastorale de la santé, ainsi que des associations de personnes engagées au service de la santé ont organisé la manifestation, qui s'est déroulée hier après-midi, à la salle Cassin, une semaine après la date désignée. « C'est une journée de rencontre, de partage, de fête et de prières », explique une bénévole qui s'affaire à accueillir les gens. « L'abbé Blaise, vicaire général, procèdera à une célébration eucharistique qui a été demandée par des personnes ne pouvant plus se déplacer. » Cette opération, qui existe depuis dix ans, permet donc de développer la solidarité entre les chrétiens et des personnes malades. Elle rassemble, en outre, des gens qui n'ont plus l'occasion de sortir. Dans la salle, plus de deux cents personnes, originaires essentiellement du Verdunois, s'étaient installées. L'abbé de Metz-Noblat ainsi que l'abbé Lorentz, aumônier de l'hôpital, étaient présents. L'après-midi s'est ensuite passé en chants, danses et goûters avec le Foyer d'accueil spécialisé et l'ambiance mise par les accordéonistes.     Puxieux Foire aux puces. _ Dimanche 4 mai, le club d'animations de Puxieux organise sa 22e foire aux puces. Renseignements et inscriptions auprès de Jean-Marie Gautier, tél. 03.82.33.95.87.   Jœuf Soirée 60-70. _ La MJC invite, le 15 mars, salle François-de-Curel, à revivre une soirée 60-70, avec l'orchestre Jacky Bernard, un groupe de musiciens issus de la vallée, dont les amateurs de bals de cette époque-là se souviennent bien. Réservations dès maintenant auprès de la MJC, tél. 03.82.22.24.96 ; entrée 13 €.   Douzy Beau cadeau. _ Steve Chaubart a aujourd'hui 19 ans et, atteint d'une maladie contre laquelle la médecine ne peut rien, il est devenu complètement aveugle. Par solidarité, ses camarades de collège se sont juré de lui offrir un chien-guide d'aveugle. Ils ont tenu leur promesse, réussisant au fil du temps à collecter les 13.500 € nécessaires à l'achat d'un animal parfaitement éduqué.    Mars-la-Tour Musée militaire. _ Le Souvenir français n'est pas une association d'anciens combattants, « car il est ouvert à tous sans notion de religion ni d'âge » Jean Larguèze, délégué général de Meurthe-et-Moselle, l'a rappelé au cours de l'assemblée générale du comité local. Il a aussi évoqué les aides que pourrait apporter la structure à Mars-la-Tour, dans ses projets de rénovation du musée militaire.