Les nocturnes
Les pistes pour débutants d'abord, les bleues, les vertes, les rouges et les noires. C'est le bon ordre, respecté partout dans les Vosges, pour une raison technique. La neige reste moins sur les pentes fortes, et les skieurs prennent plus de carres, chassant le blanc, laissant tout le vert... A La Bresse, on terminera quoi qu'il arrive par la nouvelle piste, Belle Hutte, dont le télésiège tout neuf termine ses essais avant homologation. Une affaire de quelques jours encore. « Mais dès vendredi, on démarre les nocturnes de La Bresse, 17 h-22 h les vendredis et mardis, ainsi que le forfait aurore, dès 6 h du matin le week-end... » Il ne faudra pas oublier la petite laine, car on devrait tourner dans les moins dix... Si trois stations du massif ont pris une journée d'avance (La Bresse, Rouge Gazon et le Lac Blanc), aujourd'hui toutes les grandes stations seront ouvertes, en particulier celles munies de canons à neige ou situées à une altitude suffisante (Gérardmer, Ventron Frère-Joseph, Markstein, Schnepfenried). Mais les petites situées trop bas devront encore attendre. Dans la montagne vosgienne, en-dessous de 900 mètres, il est tombé « naturellement » au maximum cinq centimètres de poudre blanche. Juste de quoi faire joli.   Guillaume MAZEAUD      LA BRESSE. _ Ils sont euphoriques, les 4e et 3e de la classe de neige de Charleville-Mézières. D'abord, ils n'y croyaient pas, avec toute cette eau qui a dégouliné sur le pays de Rimbaud pendant les vacances de Noël. Puis, ce fut la chute de neige du week-end dernier où ils ont bien cru ne pas pouvoir partir... « Les autobus scolaires n'avaient plus le droit de circuler ! » Ensuite, plus ils approchaient des Vosges, nouvelle destination, puisque d'habitude, tous les deux ans, ils vont en Haute-Savoie, et moins il y avait de neige... Ils ont emménagé au camping de La Bresse, le Haut-des-Bluches, dans un bâtiment en dur, dès leur arrivée lundi après-midi. « Il n'était pas prévu de skier hier, mais ce matin. » Et ce mardi matin, miracle ! La seule station ouverte dans les Vosges avec le Rouge-Gazon à Saint-Maurice et le Lac Blanc en Alsace était la Vologne, à La Bresse. Le téléski-école, où l'essentiel de la classe de neige d'une semaine est partie skier sous la direction de ses profs d'EPS, dont Delphine Breton, et les autres sur la bleue, la « Bourvil », puisque c'est ici entre autres que le film mythique des « Grandes Gueules » a été tourné...