Guy Délin n'est plus
Nous avons appris le décès de Guy Délin survenu samedi 22 février à son domicile dans sa 78e année. Il avait vu le jour le 16 mars 1925 à Landaville. Le 25 mars 1947, il a épousé Eliane Errard. De cette union sont nés cinq enfants : Elisabeth, mariée à Jean-Louis Daoulas, un enfant, vivant à Landaville ; Joël, marié à Corinne Mancini, quatre enfants, habitent également à Landaville ; Monique, mariée à René Hussard, trois enfants, domiciliée à Maizières-les-Toul ; Bernadette, mariée à Christian Lefer, trois enfants, vit à Maylis (40) et Brigitte, mariée à René Marmeuse, trois enfants, habite à Rouvres-la-Chétive. La famille s'est agrandie avec sept arrière-petits-enfants. Guy Délin a débuté sa carrière professionnelle en installant les premières machines à traire dans toute la région. Ensuite, il a crée un magasin d'électro-ménager dans le village. Il était une figure du commerce local. Pendant 30 ans, il tenait un stand à la foire exposition de Neufchâteau. De 1944 à 1947, il a été un membre actif de la jeunesse agricole chrétienne. Il a toujours œuvré pour l'église. Lors des messes du dimanche, il véhiculait les prêtres. A la Croix-Rouge, tous l'appelait Papy. Son souvenir y restera gravé dans les mémoires : il avait été secouriste actif pendant une trentaine d'années. Il a été directeur local des équipes pendant dix ans et vice-président de la Croix-Rouge Vosgienne. Guy Délin était très apprécié dans son village et a été l'initiateur en 1955 de la Ruche. Il est également l'un des fondateurs du foyer rural de Landaville. Pendant 25 ans, il a fait partie du corps des sapeurs-pompiers locaux. M. Delin s'est beaucoup investi dans la recherche généalogique et sur l'historique du village. Il avait eu le bonheur de fêter ses 55 ans de mariage entouré de sa famille. Il laissera le souvenir d'un homme d'engagement, de conviction, très serviable. Il aimait plaisanter en donnant un surnom à beaucoup de personnes du village. Voyager, regarder les jeux télévisés étaient pour lui un plaisir. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui à 15 h 30 en l'église de Landaville. Nos condoléances.