Une table pour deux.
René Schwartz, président durant vingt années.   Bonne année, bonne santé, embrassades, poignées de mains... C'est ainsi que ce jeudi des Amis stainois a débuté. C'était la première ren contre de l'année. C'est toujours joyeux qu'ils se retrouvent au local qu'ils partagent avec les jeunes de l'association « Oxygène » Le club des Aînés ruraux a été créé en 1977. Mme Jean Mangin en fut la première présidente. A son décès, René Schwartz lui a succédé et, durant vingt années, il a tenu les rênes de l'association jusqu'au jour où il a cédé sa place à Henri Chevalier. Avec vingt années de présidence, René Schwartz sait de quoi il parle : « Actuellement, nous sommes environ une centaine d'adhérents. Nous avons été jusqu'à cent quarante. Depuis plusieurs années, avec la salle « Oxygène », nous disposons d'une certain standing. Les tapeurs de cartons sont à leur aise, les tricoteuses peuvent à loisir déballer les pelotons de laine tandis que les jeux de dames, scrabble, nain jaune s'installent sur les tables, sans toutefois gêner un voisin. » Parmi les adhérents, ils sont une vingtaine à venir des villages environnants. « Toutefois, a ajouté M. Schwartz, tout se passe dans la plus franche convivialité. Pour rester jeune, il suffit de fréquenter le club des Amis stainois ! » Pour preuve : Jeanne Vazzola née en 1912, André Visat également en 1912, Lucienne Beinat en 1913, Marguerite Boury en 1914, Marthe Eggermont en 1914 sont quelques-unes des personnes qui fréquentent l'association et qui sont loin de faire leur âge. Il n'y a pas relâche au club. Vacances ou pas vacances, les jeudis après-midi c'est la rencontre et, sur les coups de 16 h 30, un goûter est servi. Jeudi dernier, afin que cet après-midi ne soit tout de même pas tout à fait comme les autres, des bûches au chocolat ont été partagées. Lundi à 14 h, au local, les Amis stainois tiendront leur assemblée générale sous la présidence d'Henri Chevalier.