Paris sous la neige
Ils étaient 50 sous la pluie contrexévilloise en partance pour la marche de nuit à Paris.  Samedi matin, les marcheurs du club « Contrex-randonnée » prenaient le départ pour une marche nocturne à Paris, le 17e rallye Paris - tour Eiffel. Roulant sous une pluie battante jusqu'à Troyes, ils ne se doutaient pas que quelques heures plus tard ils évolueraient dans un décor de rêve, Paris la ville lumière ayant revêtu son manteau de neige pour les accueillir. Au milieu des 18.500 participants, les représentants avaient le choix entre deux circuits parfaitement fléchés au sol, l'un de 14 km et l'autre de 20 km. Vu l'horaire bien adapté, certains Contrexévillois, après avoir découvert les monuments illuminés (Invalides, tour Eiffel et les Champs Elysées) ont pu s'offrir une petite escapade supplémentaire en découvrant Paris depuis le Sacré Cœur. Un coup de chapeau au jeune Vautard, 10 ans, qui après avoir parcouru les 20 km s'est vu offrir une coupe par le Godillot familial de Paris. Comme prévu c'est peu après les douze coups de minuit que la petite troupe quitta Paris, pilotée par un chauffeur talentueux et avec en plus beaucoup d'humour. Retour dans la cité thermale au petit matin, après un parcours sans encombre et des images plein les yeux. Certains sont déjà inscrits pour 2004, murmure-t-on dans les chaumière, en espérant un même spectacle féerique. Dimanche, à 13 h, les marcheurs avaient rendez-vous à Vittel pour une marche de la nouvelle année, et au départ on comptait une grande majorité de ceux qui étaient quelques heures plus tôt à Paris. Quelle santé !    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Bibliothèque municipale : de 13 h 30 à 17 h, salle des fêtes. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Club de remise en forme : 9 h, gymnastique adultes et ados, salle du judo. Club des aînés : 14 h, les rencontres du mardi, salle des fêtes. Club de scrabble : 14 h, jeux en duplicate, salle de la Gravière. Ecole de natation : 18 h 30, devant la salle des fêtes, départ pour la piscine.