Dénoncé par un chef d'entreprise
Jean-Louis Voirain avait été interpellé dimanche matin chez lui à Villemomble (Seine-Saint-Denis). Son domicile ainsi que son bureau au tribunal de Bobigny avaient été perquisitionnés en présence de la juge Prevost-Deprez et du procureur de Bobigny. Le magistrat a été nommément mis en cause par un chef d'entreprise mis en examen dans le dossier de blanchiment d'argent dit du « Sentier » Ce dernier a affirmé avoir remis de l'argent en liquide au magistrat. Lors de sa garde à vue, M. Voirain aurait reconnu avoir perçu des enveloppes d'argent liquide et avoir été le bénéficiaire de cadeaux tout en précisant qu'à aucun moment il n'avait rendu des services en retour. Selon certaines informations, le magistrat aurait reçu environ 27.500 € sur une période de quatre à cinq ans ainsi que deux montres, un stylo, des vêtements et deux voyages, l'un en Grèce, l'autre en Israël.   Laïd SAMMARI      C'est à l'issue d'une garde-à-vue de 48 h que ce magistrat du parquet de Bobigny (Seine-Saint-Denis) a été mis en examen et écroué hier dans le cadre d'une affaire de blanchiment d'argent entre la France et Israël. Jean-Louis Voirain, 58 ans, adjoint au procureur de la République de Bobigny (Seine-Saint-Denis), a été mis en examen pour « blanchiment aggravé, trafic d'influence et corruption » par la juge d'instruction parisienne Isabelle Prévost-Deprez. Il a ensuite été incarcéré à la prison de la Santé à Paris sur décision du juge des libertés et de la détention, conformément aux réquisitions du parquet. Jean-Louis Voirain est entré dans la magistrature en 1974. Il est en poste à Bobigny depuis juin 1989. Il avait été récemment pressenti pour un poste d'avocat général à la Cour d'appel de Paris. Proposé par la Chancellerie, M. Voirain s'était vu opposé un refus par le Conseil supérieur de la magistrature (CSM).     Un mineur sur deux fume - Les buralistes disent notamment qu'ils ne pourront pas contrôler les identités des adolescents. - Mais ils le font déjà pour les chèques. Et en France un jeune ne peut pas acheter d'alcool en-dessous de 16 ans. Nous menons le même combat que contre l'alcool, pour lequel la loi est appliquée. - Votre texte n'est-il pas utopique ? - Le taux de réussite de cette loi ne sera jamais de 100 %, mais nous devons nous mobiliser. En séance publique, j'ai demandé que l'on explique les dangers du tabac dans les écoles. En 1997, 29,8 % des jeunes filles mineures fumaient ; cinq ans plus tard ce taux est monté à 32,9 %. Au total, en France, un mineur sur deux fume. La loi Evin qui a été utile en son temps, est beaucoup moins appliquée dans les lieux publics. Nous devons absolument prendre conscience des dangers du tabac. Pour moi, c'est l'urgence. Nous devons mener un combat total contre le tabac. - Fumez-vous vous-même ? - Un cigarillo par mois. Propos recueillis par Patrick PEROTTO     - Pourquoi cette proposition de loi ? - J'estime urgent de venir au secours des mineurs, en danger à cause des conséquences des méfaits du tabac. L'âge moyen d'initiation est aujourd'hui de 14 ans et une seule cigarette provoque une inflammation des bronches pendant trois semaines. Le tabac provoque une mort toutes les six secondes et demie dans le monde tous âges confondus. Enfin, j'ai pris connaissance du décès d'un jeune homme de 26 ans qui avait commencé à fumer à 12 ans. - Votre proposition visait les mineurs de moins de 18 ans. Ce seuil a été finalement abaissé à 16 ans... - C'est la commission des affaires sociales du Sénat qui l'a choisi et je me suis rallié à ce choix. En Europe, la France restait l'un des rares pays à n'avoir pas adopté une telle législation. Peu ou prou, les autres pays ont choisi l'âge de 16 ans. Sauf la Suède et la Finlande, où le seuil se situe à 18 ans et l'Italie où il est à 14 ans. - Craignez-vous que les buralistes n'appliquent pas la loi, une fois qu'elle aura été adoptée par les deux assemblées. - En France, on a toujours beaucoup de mal à appliquer les lois existantes. Si on les appliquait, nous ne serions pas obligés d'en voter des nouvelles. Je n'avais pas prévu de sanctions ; la commission des affaires sociales en a rajouté, uniquement à l'encontre des débitants. Vis-à-vis des jeunes de moins de seize ans qui achèteraient des cigarettes, il était plus délicat d'en inscrire dans la loi.