De la folie
Cette fête se prolonge jusqu'à La Bresse, village ployant sous cinquante centimètres de neige. Chez Intersport, on arrive à peine à marcher tant il y a d'affluence. « J'ai pris une demi-heure pour avaler un casse-croûte mais depuis vendredi, c'est de la folie », dit Nathalie, une des huit employées du magasin. « Il y a autant de monde que l'an dernier à Noël, où nous avions eu tant de neige ». Cette année, c'est le « snow-blade », le ski court, qui a les faveurs des skieurs. « Moins de fond, moins de planches, les gens se mettent massivement au parabolique ». En revanche, ils restent le soir au thé brûlant, au chocolat chaud, plus rarement à la bière, quand ils viennent au Champel, chez Pascal Demange. Il est 16 h 30. « C'est mon heure. Les skieurs commencent à redescendre. Dans très peu de temps, l'établissement sera plein. Mais aujourd'hui, j'ai même des skieurs l'après-midi, alors qu'en général ils viennent plutôt quand il pleut sur les pistes... » Et il n'y pleut pas. Et elles sont toutes ouvertes. Enfin !   Guillaume MAZEAUD      Une impression dantesque. A deux kilomètres de la première piste, en venant de La Bresse commence la première file de voiture stationnées. Puis très vite, trois cents mètres plus loin, on remonte vers le Slalom encadré par les autos. A un moment, on passe même sous les skieurs mais c'est simplement à cause du nouveau télésiège de Belle Hutte qui passe au-dessus de la route remontant la Vologne. A l'arrivée, le pied des remonte-pentes est noir de monde. Et on skie en musique car, comme chaque année, un tour-opérateur allemand est venu avec une cargaison de skieurs de Bade-Wurtemberg. En tout 22 bus, qui occupent tout le parking supérieur. Soit mille personnes d'un coup, qui se sont ruées comme un seul homme sur le télésiège le plus proche, à côté de la piste Bourvil... « On a fait tout ce qu'on a pu pour écarter la neige, faire de la place », explique à moitié navré Jean-Luc Guerrier, patron de la station. « Heureusement, les gens qui sont garés sur la route peuvent prendre leur billet au nouveau télésiège. Ça leur évite de remonter encore 800 mètres ! » Les 150 employés, saisonniers compris, sont radieux ici, sous le soleil bien frais.