Le distributeur du casino arraché
Dans la nuit de dimanche à lundi, le casino de Contrexéville a reçu la visite de malfaiteurs, plus intéressés par le distributeur de billets que par les machines à sous. En effet, c'est à 4 h 15 que l'alarme s'est déclenchée appelant la brigade de gendarmerie de Vittel sur les lieux. Les gendarmes constataient alors que, après avoir fracturé la porte d'entrée du casino, les malfrats avaient arraché et embarqué le distributeur, propriété de la banque. Le montant du préjudice n'étant toujours pas connu à ce jour, l'enquête suit son cours.    Des professionnels, des élus et le commissaire de montagne pour débattre des spécificités de la montagne, à La Bresse, lors d'un intéressant « Jeudi de l'assemblée »  130 personnes ont suivi la rentrée des Jeudis de l'assemblée.   Jean-Yves Remy, Michel Bouvard, François Vannson, Jérôme Mathieu et Jacques Pierron dans un débat animé par Antoine Jeandey.     Comment reconnaître les spécificités de la montagne ? 130 personnes s'étaient donné rendez-vous à La Bresse, jeudi soir, pour le retour des Jeudis de l'assemblée chers au député François Vannson. Avec deux invités... bressauds : Jean-Yves Remy, le patron de Remy-loisirs, et Jérôme Mathieu, président du SDJA, le député de Savoie Michel Bouvard, président de l'association européenne des élus de la montagne, et Jacques Pierron, commissaire de montagne pour le massif des Vosges. C'est avec satisfaction que les montagnards présents ont appris que Jacques Pierron est Vosgien, son prédécesseur était basé dans le... Jura. Pourquoi ce débat ? « La montagne doit faire valoir ses spécificités » pose en préambule l'élu de la troisième circonscription. « C'est 4 % de la population et 30 % du territoire. Nous sommes tous conscients que le développement du secteur montagnard réclame plus de moyens qu'ailleurs ». Mais les élus de montagne sont minoritaires en nombre : 60 à l'Assemblée nationale tous massifs confondus dont seulement deux siègent au Parlement européen (Michel Bouvard et François Bayrou). « Il est donc nécessaire que les élus de montagne se regroupent pour faire entendre leur voix » martèle François Vannson qui relève « l'intérêt d'instances telles que l'association européenne des élus de la montagne et la commission permanente du Conseil national de la montagne » tout en souhaitant une consultation à un rythme supérieur (une fois par an actuellement). « Même si nous ne sommes par nombreux, des acquis ont été obtenus par le groupe montagne comme la reconnaissance dans la convention pour l'avenir de l'Europe, la norme de qualité de l'eau, la convention interrégionale de massif, concrètement, le doublement des kilomètres de voiries dans la montagne » fait remarquer Michel Bouvard. François Vannson le clame à haute voix « la montagne est un pôle d'excellence, avec ses handicaps et ses richesses. Pour que les ressources soient exploitées, il faut des humains qui aient accès au haut-débit, à la téléphonie mobile ». Alors que la loi sur la décentralisation doit bientôt sortir, Michel Bouvard préconise la main-mise de l'Etat dans le pouvoir de choisir pour la montagne. « Si l'Alsace veut d'une pénétrante à l'Est du massif et si, de son côté, la Lorraine la veut au Sud, il faudra bien trancher. Il ne faut pas que l'Etat perde ses pouvoirs régaliens » Sur les 800 agriculteurs vosgiens, 500 exploitent en zone montagne. Jérôme Mathieu rappelle les principales difficultés de l'agriculture de montagne : le ramassage du lait en raison du relief, l'épandage et la mise aux normes draconienne des bâtiments d'élevage... « Telle qu'elle est définie actuellement, on arrête tout l'élevage en montagne ». Il déplore que « l'Europe décide de tout en lieu et place des élus et sans connaître le terrain » et en appelle à « la définition des zones qui doivent rester agricoles, la compensation du handicap naturel et la valorisation, par exemple des fromages de montagne ».