« Epreuves de bac en même temps »
Flânant dans les allées, en fin d'après midi, Cédric Claudel de Lerrain, dans les Vosges, et Patrice Grivel de Valleroy, en Meurthe-et-Moselle, ont terminé leur épreuve. Jardiniers paysagistes, ils ont aménagé une parcelle de 5 m2. « C'était d'un bon niveau », estiment-ils. « Il fallait construire un mur en pierres sèches, planter un massif de fleurs et du gazon ». Scolarisé dans un lycée près de Metz, le duo a dû également mettre en place une fontaine et des éclairages. « On s'est plutôt bien débrouillés », analyse Patrice Grivel. « Avec un peu de chance, on se retrouvera en finale ». Seul problème : les épreuves du bac tombent en même temps que celles des Olympiades. « Il y a sûrement une solution », espère Cédric Claudel. « Mais de toute façon, il faut attendre les résultats à Orléans » Il y a deux ans, trois Lorrains avaient été sélectionnés aux Olympiades de Séoul. « Arriver en finale nationale, c'est déjà très valorisant. Pour les jeunes comme pour les métiers qu'ils défendent », conclut un membre du jury.   Jean-Christophe ERBSTEIN      TOURS. - « Vous venez de Lorraine ? Excellente délégation » lance Marie-Thérèse Geffroy, la présidente du comité des Olympiades des métiers dans le hall d'accueil du Parc des expositions de Tours. Il est midi. Les épreuves de la finale nationale s'achèvent dans trois heures au terme de quatre jours d'épreuves acharnées. Issus des quatre départements lorrains, vingt-huit jeunes professionnels sont en lice pour la compétition internationale qui se déroulera du 19 au 22 juin à Saint-Gall, en Suisse. Dans les quarante-et-un métiers représentés, seul un concurrent sera retenu. Les résultats seront proclamés, ce matin, au Zénith d'Orléans. En attendant, les candidats gèrent leur stress, chacun à sa manière. C'est le cas de Laetitia Pappini, élève au lycée Notre-Dame d'Epinal en section service restauration. Durant tout un repas, elle a servi des convives sous le regard des membres du jury. « Pas facile de rester calme », explique-t-elle. « Ils surveillent tout, touchant les assiettes, goûtant les sauces. »     Le vin jaune jurassien est en fête ce week-end.  L'évènement majeur de la saison viticole jurassienne.    Des milliers de visiteurs attendus pour la procession dimanche.  photos d'archives   ARLAY. - Plus de 35.000 visiteurs sont attendus aujourd'hui et demain dans le village médiéval d'Arlay, près de Lons-le-Saunier, à l'occasion de la septième édition de la « Percée du vin jaune », fête populaire dédiée au célèbre nectar jurassien. Le temps d'un week-end, cinquante caveaux de dégustation permettront de découvrir 400 vins issus d'un des plus petits vignobles de France. Cinq cépages (poulsard, trousseau, savagnin, pinot, chardonnay) et six appellations d'origine contrôlée (AOC) sont issus des 2.000 hectares de vignes jurassiennes. Le plus célèbre des savagnins, le vin jaune, passe six ans et trois mois dans un fût en chêne de 228 litres - une « pièce » - où, avec le temps, sa surface se couvre d'un voile de levures qui s'épaissit, l'isole de l'air et lui donne son goût inimitable. Issue d'un terroir de marnes bleues ou de schistes gris couverts d'éléments calcaires, la boisson dorée n'a pu, jusqu'à présent, être produite ailleurs que dans le Jura. Aujourd'hui, tout commencera par un « clavelinage » au cours duquel un jury de professionnels goûtera une soixantaine de vins jaunes et récompensera les meilleurs. Comme le breuvage, la bouteille de 62 cl baptisée « clavelin » est unique et correspond à ce qu'il reste d'un litre de vin au terme de son long élevage. L'après-midi, 200 bouteilles de vin jaune, vin de paille, blanc et rouge, dont des millésimes de 1864 et 1895, seront vendues aux enchères. Demain dimanche, après la bénédiction du fût et la procession, derrière un chariot attelé à des bœufs, jusqu'au château du village, une « pièce » de vin jaune sera percée et dévoilera aux amateurs, munis de leur verre-passeport sérigraphié, les arômes du millésime 1996. Exposition entre 11 h et 12 h 30 aujourd'hui. Vente aux enchères à 14 h 30.