Un seul bureau
Enfin Renée Maréchal déplore que les circulaires prévoyant la mise en place de bureaux de proximité pour faciliter le vote n'aient pas été suivies d'effet. « Les signataires du protocole départemental ont décidé de ne faire qu'un bureau de vote ouvert samedi 7 décembre de 9 h à 13 h (certains travaillent) au Glacis, au siège de l'office, quartier excentré et trop loin pour notre électorat qui habite les Résidences et qui globalement ne dispose pas de moyens de locomotion ». A titre indicatif, le protocole électoral n'a pu être signé par AC ! - DAL. « Notre organisation n'a été invitée ni à l'élaboration du protocole, ni à la signature de ce protocole, conclu entre l'office et les représentants des associations de locataires siégeant à la CNC », poursuit Renée Maréchal. Le contrôle de légalité réclamé par l'association à la Préfecture n'a pas donné gain de cause à AC ! - DAL. « Il nous a en effet été répondu que le droit au logement figurait dans le préambule et non dans l'objet de nos statuts et que de ce fait nous ne pouvions signer le document final dont certaines dispositions nous ont été grandement défavorables »   F. BRACONNOT      Une voix. Il a manqué une voix aux candidats inscrits sur la liste d'AC ! - DAL pour remporter le 7 décembre dernier l'un des trois sièges dévolus aux locataires au sein du conseil d'administration de l'office départemental HLM Une voix c'est bien peu. Et c'est la raison pour laquelle la tête de liste AC ! - DAL, Renée Maréchal, a décidé d'ester en justice pour faire annuler un scrutin qu'elle estime entaché de plusieurs irrégularités tant sur le plan du déroulement des élections que sur celui du protocole électoral. Deux semaines après les élections, la permanente d'AC ! Belfort a donc déposé un recours devant le tribunal administratif. Celui-ci devrait se prononcer sur la recevabilité de la requête avant la fin du mois de février. Se référant au code de la construction et de l'urbanisme, Renée Maréchal indique tout d'abord que le Président en exercice et un administrateur nommé par le Préfet devaient être présents au dépouillement du scrutin. « Cela n'a pas été le cas », explique-t-elle. « Etienne Butzbach n'est passé qu'en pointillé pour revenir au moment de la proclamation des résultats. L'administrateur nommé par le Préfet n'est venu que 15 minutes dans la journée ».