« ... que des miettes »
M. Filipe a également rappelé qu'une opération programmée d'amélioration de l'habitat associée à une campagne de ravalement de façade est mise en place depuis le 1er janvier. Dans son discours, Jean-Paul Vinchelin a promis tout son soutien en ce qui concerne la réparation de l'église et son renforcement pour l'avenir, assurant qu'il sera présent à la réunion du 30 janvier prochain regroupant tous les intervenants sur ce dossier, dont les circonstances financières sont énormes pour le budget de Chaligny. Il a brossé un rapide tableau du travail du Conseil général, solidaire dans des catastrophes comme l'incendie du château de Lunéville. Annie Villa a exprimé sa déception : « Nous souhaitions la gratuité de tous les livres dans les lycées mais nous n'obtenons que des miettes ». Et Claude Grivel s'est félicité de l'arrivée à la CCMM de quatre nouvelles communes : Xeuilley, Viterne, Thélod et Richardménil : « Nous construisons une communauté qui se veut solidaire et dynamique. »   La cérémonie des vœux municipaux a rassemblé, salle polyvalente, de nombreuses personnalités représentant le conseil, les associations, les écoles, le personnel communal de Chaligny, les élus de la Communauté de communes, des administrations, etc., autour du maire Filipe Pinho, du vice-président du Conseil général Jean-Paul Vinchelin, de la conseillère régionale Annie Villa et Claude Grivel, président de la CCMM. « 2002 aura été l'année où, pour la première fois, notre commune recevait les encouragements du Conseil général pour son fleurissement », s'est réjoui Filipe. « Le travail accompli par les enfants de l'école maternelle du Val-Fleurion est à souligner : avec leurs parents et leurs enseignants ils ont obtenu le premier prix des écoles fleuries, ex aequo avec Custines. Ils ont bien mérité leur coccinelle. Je tiens à remercier ici l'ensemble du personnel communal pour tout le travail accompli l'année durant... » « L'année 2003 sera une grande année. Elle nous permettra de concrétiser nos projets dans de nombreux domaines : la Grande Rue verra sa première phase terminée et le début des travaux de requalification. l'église sera consolidée par la reconstruction d'un véritable mur de soutènement. Le tennis verra pousser son local. La voirie et les trottoirs du Val-Fleurion seront repris en partie. Les charpentes des écoles seront traitées, des fenêtres changées, de nouveaux ordinateurs installés. Le parc Albert-André sera inauguré dès l'installation des jeux pour les enfants. La commune bénéficiera d'un nouveau hangar pour le personnel technique etc. »