Le « Professeur » dans ses œuvres...
BELFORT. _ Les stars et autres grosses têtes ne sont pas toujours celles que l'on croit. Preuve en fut encore donnée le week-end dernier à Super-Besse lors de la finale du trophée Andros 2002-03. Un épreuve où Alain Prost, Jean-Louis Schlesser, Tarrès ou Balas se sont confondus dans l'anonymat du « gros » du plateau. A l'inverse justement de certains autres pilotes d'un rang moindre, qui en oubliaient presque les bonnes manières de fair play et de politesse envers les chasseurs d'autographes, par exemple. Le « professeur » Prost a joué lui la carte popularité et simplicité. Même vis à vis de la presse, alors que les deuxièmes couteaux se faisaient tirer l'oreille : « On vit une drôle d'époque... », confiait justement Alain Prost. Retour : Samy Guth, champion de France de karting en 1990, a décidé de reprendre du service dans le milieu. Non plus en kart, mais dans le sport auto. Cette saison, il effectuera quelques courses du championnat de France de la Montagne (Vuillafans et Turckheim entre-autres) et celle de Saint-Ursanne-les Rangiers (championnat d'Europe). Quant au bolide choisi, ce sera une Megane Cup, avec laquelle il compte apprendre très vite. C'est comme si c'était déjà acquis... Changement : Jacky Marcelino (ASA FC) serait en passe de troquer sa Toyota groupe F, pour une puissante Opel. Pour l'heure, les tractations sont en bonne voie... L'ASA FC en AG : C'est ce dimanche, à 10h au Caveau de la Maison des Remparts à Delle, que se tiendra l'assemblée générale de l'ASA chère au président Alain Voillat. A l'ordre du jour : rapports moral, sportif et financier 2002 et calendrier prévisionnel 2003.   A.G.       Grundisch au Internationaux de Suède Tennis de table. La jeune pongiste du club de Longchaumois, Carole Grundisch (n°43), a été retenue pour participer aux internationaux juniors de Suède les 20 et 21 février. Avec la délégation française, elle participera ensuite au tournoi internatioonal d'Oslo les 22 et 23 février.   Gaston Prétot hospitalisé Athlétisme. Gaston Prétot, l'incontournable entraîneur du FC Sochaux-Omnisport, est hospitalisé depuis la fin de la semaine dernière. Victime d'une attaque cérébrale vendredi, Gaston continue à recevoir des soins appropriés à son état de santé. La rédaction sportive de L'Est Républicain lui souhaite un très prompt rétablissement.   Championnat régional les dates de report Rugby. Le comité régional a déterminé de nouvelles dates aux rencontres de championnat honneur et séries qui n'avaient pu se disputer les semaines passées. Ainsi en honneur, le 16 février, Arbois accueillera le RC Plateau 25 alors que Morez recevra ASCAP. Le 9 mars, seront au programme : Arbois-Baume ; Champagnole-ASCAP, Morez-Vesoul. En séries, seront au programme : le 16 février : Gray-Jussey-Arbois 2, Baume 2 - Belfort, Ornans-Morteau, le 9 mars : Luxeuil-Ornans, Morteau-Belfort, Arbois 2-Baume, le 6 avril : Arbois 2 - Luxeuil, Belfort - Gray-Jussey, Champagnole - Ornans ; le 20 avril : Luxeuil-Morteau. Enfin, la rencontre OB 2 - Baume 2 a toutes les chances de se disputer en semaine. L'ASMB en or massif Danse sur glace. Avec 138 points et 8 podiums dont 3 succès, les patineurs de l'ASMB ont remporté à Clermont-Ferrand, le trophée des Volcans comptant pour le tournoi de France. A noter notamment, en solos, les trois victoires qui sont à mettre à l'actif des Belfortaines Maryaline Gomard, Laureen Gomez et Anne-Sophie Gomez respectivement en Pré-Bronze B, Pré-Bronze A, et Bronze A.   Vercellotti et Boichut en Russie Course d'orientation à ski. Deux sociétaires de Balise 25, Capucine Vercellotti et Charly Boichut ont été retenus sous le maillot tricolore pour participer aux championnats d'Europe des jeunes et du monde juniors qui se dérouleront à partir de ce week-end et jusqu'au 23 février en Russie.