Propos discordants
Ismaïl Haniya, haut responsable du Hamas dans la bande de Gaza, a affirmé que son mouvement avait « déjà prévenu les Egyptiens que le document du Caire était inacceptable ». Il a toutefois ajouté qu'il était envisageable de cesser d'attaquer des civils israéliens « si l'ennemi sioniste [Israël] s'engage à cesser de tuer les civils palestiniens ». Mohammed al-Hindi, un responsable du Jihad islamique, a pour sa part estimé que la trêve proposée était « exploitée par Sharon » et qu'elle était « contraire à l'intérêt supérieur » du peuple palestinien. Le dernier round du dialogue interpalestinien sur une trêve possible dans les attentats contre Israël, qui réunit depuis novembre 2002 les représentants de 12 mouvements palestiniens sous l'égide de l'Egypte, avait pris fin le 28 janvier sur un constat d'échec. M. Abbas, connu pour ses positions modérées et présenté comme un candidat probable au nouveau poste de Premier ministre palestinien, avait affirmé vendredi que « la direction palestinienne a pris la décision d'une démilitarisation de l'Intifada pendant un an », à l'issue d'une rencontre à Moscou avec le chef de la diplomatie russe Igor Ivanov.   Le numéro deux Palestinien Mahmoud Abbas (Abou Mazen) a affirmé hier que des contacts sont en cours entre les factions palestiniennes pour parvenir à un accord sur une trêve d'un an avant la reprise, la semaine prochaine, des pourparlers interpalestiniens au Caire. Cependant, aussi bien le Hamas que le Jihad islamique ont affirmé ne pas avoir reçu d'invitation pour une réunion au Caire à la date indiquée par M. Abbas. Les deux mouvements radicaux ont en outre officiellement accueilli avec hostilité toute idée de trêve. « Les réunions du Caire doivent démarrer sur la base d'un accord, et non sur des discussions et des négociations », a pourtant assuré M. Abbas, ajoutant que la tenue de ces réunions est liée à une adhésion écrite des différentes factions au document du Caire, en allusion à une proposition de la direction palestinienne, soutenue par l'Egypte, qui avait été une première fois rejetée par les mouvements radicaux palestiniens lors d'une rencontre en janvier.