Cours de cartographie.
Vendredi soir, les adhérents de la section randonnées pédestres de l'ASCC avaient rendez-vous dans la salle de réunion de la mairie, pour un cours sur la cartographie, animé par Bernard Simon, le responsable. Tous étaient venus équipés d'une boussole, d'une carte et de quoi noter les nombreuses informations dispensées tout au long de la soirée Une réunion très studieuse, mais où les participants ont gardé l'ambiance décontractée et conviviale qui règne lorsqu'ils sont sur les chemins de randonnée. Les sujets abordés furent nombreux. Tout d'abord faire la différence entre le nord magnétique et le nord géographique et se familiariser avec la boussole. Savoir lire une carte et son cartouche, avec les informations précises, afin de bien se retrouver dans les nombreuses abréviations et dessins rencontrés sur le papier. Plusieurs travaux pratiques ont été réalisés afin de mieux comprendre toutes ces données : calculer un dénivelé, comprendre, d'après celui-ci, la topographie du paysage où se déroule la marche, évaluer la distance de la randonnée grâce aux relevés cartographiques, marcher à l'azimut... Pendant deux heures, les marcheurs se sont familiarisés avec le langage cartographique d'une randonnée. Tous étaient ravis et vont mettre en pratique, lors des prochaines marches leur apprentissage de ce vendredi soir, afin de ne « pas perdre le nord » et de savoir toujours où ils se trouvent pendant une randonnée. Les prochaines sorties du club pour les mois à venir sont les suivantes. Dimanche 2 mars, circuit de la Viacelle avec 13 km. Dimanche 23 mars 10 km de marche au pays du Sanon. Dimanche 13 avril randonnée au camp celtique de Bure. Le dimanche 27 avril, circuit de Metay avec 13 km. Ces sorties sont prévues après-midi. Les trois sorties suivantes se déroulent sur la journée avec repas. Le dimanche 11 mai circuit 10 km « 4 Saints de la Forêt », le dimanche 8 juin « circuit des Résistants » de 20 km et le dimanche 29 juin « circuit de Salm » de 25 km. Contact : Bernard Simon, responsable de la section au 03.83.26.60.29.