« Ce n'est pas figé »
Un discours acerbe et « engagé » mais « qui soulève des problèmes réels » comme l'en remercia Michel Federspiel avant de présenter à son tour ses vœux, non sans avoir retracé l'année 2002 comme lors de la cérémonie des vœux aux personnalités et associations (lire notre édition du 12/01). Avant de s'arrêter longuement « sur le nouveau régime indemnitaire appliqué depuis le 1er janvier ». Un sujet, si l'on en croît les grimaces affichées par certains, délicat même si « le souci des élus a été de faire en sorte qu'aucun agent ne soit perdant » le tout « dans un cadre budgétaire qui a forcément des contraintes ». Un premier édile qui précisa « que l'attribution des différentes primes n'est pas figée dans le temps : il peut y avoir des aménagements, des évolutions en fonction du comportement et des fonctions nouvelles accomplies par les uns et les autres ». S'expliquant « mal » les réactions de certains « heureusement très minoritaires » -ce ne serait donc pas tous les absents (ouf ! ) - « vous êtes une majorité à comprendre que vous êtes au service des citoyens et à agir pour remplir au mieux votre fonction ». Il y va là encore « de l'intérêt du service public que vous assumez » ! L'heure fut ensuite aux bavardages et à la promotion... des canapés et autres amuse-gueules !   Damien ROSET      « Meilleurs vœux de santé et de bonheur partagés, quoique, j'ai du mal à y croire par les temps qui s'annoncent ». Gérard Deneux, directeur général des services, a rapidement donné le ton hier après-midi de son discours, moment toujours très attendu de la cérémonie des vœux au personnel municipal, emmailloté pour l'occasion dans un « appel » aux fonctionnaires « à la plus grande lucidité » : « vous avez un statut et un droit à la retraite qui constituent votre contrat de travail dans la fonction publique, rien n'est moins certain qu'il soit acquis ». Devant lui dans l'Espace Cotin, une centaine de personnes très attentives, parmi lesquelles guère qu'une moitié du personnel municipal. L'explication de cette désaffection -ils sont 130 sur les tableaux de service- viendra un peu plus tard, avec le discours du maire. « Aujourd'hui (... ) les puissants veulent remettre en cause les acquis sociaux ». Et de poursuivre plus virulent que jamais : « le savez-vous, vous êtes des nantis, accrochés à vos privilèges, des archaïques, des planqués, des inutiles et l'on va exciter la jalousie des salariés du privé contre vous. D'ailleurs c'est sûr, nous sommes trop nombreux ». Pour preuve « le manque d'enseignants, de médecins, d'infirmières, de juges, de sapeurs-pompiers, d'éboueurs.... L'égalité doit s'organiser par le nivellement par le bas ». Dénonçant ensuite « un grand matraquage (... ) pour modeler les consciences et vous culpabiliser », alignant les chiffres criants « 275.200 licenciés économiques en 2002 », fusillant entre autres les « 100 plus riches » qui « possèdent 180 fois plus que les foyers se situant juste au niveau du seuil d'imposition sur les grandes fortunes », Gérard Deneux demanda aux fonctionnaires de jeter aux orties « le manque de réflexion, le renoncement, l'apathie... »car « par notre passivité ou notre mobilisation, nous préparons l'avenir de la génération qui vient ». Et de conclure : « (... ) comme on ne manquera pas à mettre en cause la qualité de votre travail (... ) pour mieux préparer à la nécessité des privatisations, j'attends de vous, une attitude irréprochable, une qualité de service indéniable. C'est à ce prix que vous serez les défenseurs du service public ».