« Jouer avec Henry en pointe »
- Au point de procéder, enfin, à la constitution du duo Henry-Trezeguet ? - Nous avons déjà évolué ensemble, mais dans des conditions bizarres : Thierry devait coller la ligne de touche côté gauche... L'idéal, en fait, serait de jouer avec Henry en pointe. Nous avons des profils complémentaires. Quoi qu'il en soit, je ne revendique rien. Le coach a l'embarras du choix. Il n'y a pas que « Titi » et moi. La France possède plusieurs attaquants de très grande valeur : Cissé, Govou, Wiltord ou Marlet. - Mais le plus efficace, c'est vous : 20 buts en 40 sélections et meilleur goleador du Calcio, la saison passée... - (Il coupe) On fera le bilan à la fin de ma carrière ! J'espère envoyer encore quelques ballons au fond des filets. Il faut d'ailleurs avertir Fabien Barthez que j'ai prévu de marquer face à Manchester United, la semaine prochaine en Ligue des Champions (rires). Plus sérieusement, la Juve désire remporter la C1 pour rendre hommage à Giovanni Agnelli. Son décès en janvier nous a profondément touchés. La seule fois où je l'avais rencontré, il m'avait impressionné. M. Agnelli m'avait confié son estime pour Didier Deschamps, Zinédine Zidane et surtout Michel Platini qu'il considérait un peu comme son fils. Moi, je suis fier de poursuivre la tradition des Français à la Juventus. - Vous ne tenez pas le discours d'un joueur sur le départ... - Quelles que soient les rumeurs, je n'ai pas la tête à un transfert. Je me plais à Turin, mon épouse et mon fils Aaron aussi. En plus, les Italiens m'apprécient. - Les tifosi auraient-ils oublié votre but en or en finale de l'Euro 2000 ? - Ils doivent encore y penser. Mais ils savent que je ne suis pas un traître. - Pourtant, vous les aviez également attristés au Mondial 98. A 20 ans, face à la Squadra Azzurra, vous aviez transformé votre tir au but tel un vieux briscard... En quoi avez-vous changé aujourd'hui ? - J'ai la même mentalité. La différence se situe au niveau du look. Maintenant, j'ai un petit bouc au menton. En 1998, ma barbe ne poussait pas. Je devais être trop jeune... (amusé) - Depuis, vous avez gagné un surnom. A ce propos, comment doit-on l'orthographier : Trezegol ou Trezegoal ? - Vu mes origines argentines, il faut choisir la première formule. Parce qu'en Amérique du Sud, le mot « but » s'écrit « gol » et non pas « goal ». En tout cas, ça fait plaisir d'être appelé ainsi. Je remercie mes supporters. Et j'en profite pour leur dire que je vais redevenir Trezegol ! Propos recueillis par Romain JACQUOT     BESANÇON. _ Trezeguet le goleador et David l'homme public ne font bien qu'un. Né à Rouen où son papa Jorge a joué en pro, mais élevé à Buenos Aires, une fois terminée la carrière de son père, le plus argentin des footballeurs français se comporte, sur le terrain de la vie extra-sportive, de la même manière que sur les rectangles verts du Calcio. Pour s'exprimer, que ce soit ballon au pied ou micro en main, l'attaquant de la Juve a besoin d'occasions favorables. Son rappel chez les Bleus, huit mois après le funeste Mondial 2002, en était une. A l'heure de remettre le maillot floqué du Coq et de l'étoile de champion du monde, mercredi face aux Tchèques, Trezeguet a accepté un long une-deux téléphonique. Enfin libéré d'une blessure qui le marquait à la culotte depuis l'été dernier, l'ancien Monégasque a confié tous ses buts. Ceux qu'il veut inscrire personnellement et ceux qu'il souhaite atteindre collectivement. - David, votre première partie de saison, passée à l'infirmerie, nous oblige à commencer par cette question : où en êtes-vous physiquement ? - Je ne m'estime pas encore à 100 %. Ma véritable rentrée, je ne l'ai effectuée qu'en décembre. Mais j'ai eu la chance de vite retrouver le chemin des filets. En janvier, j'ai même réussi un triplé face au Chievo Vérone. Bref, je suis rassuré. - Ça signifie que vous avez eu peur ? - Oui. J'ai été blessé au tendon rotulien. Comme Ronaldo. Etant donné les galères que celui-ci a vécues, mon inquiétude était légitime. Heureusement, à l'inverse du Brésilien, il n'y a pas eu de cassure. Je n'ai souffert que d'une inflammation. Pendant ces moments difficiles, mes proches m'ont beaucoup aidé. Le soutien de Jacques Santini et du staff des Bleus a également compté. - Que vous inspirent les débuts du nouveau sélectionneur ? - Il a bien relancé l'équipe en imposant son style. Roger Lemerre travaillait dans la continuité d'Aimé Jacquet. Santini, quant à lui, a ouvert une nouvelle ère.