Avant-goût à Besançon
Hier à 17 h, le retour à la négative de la température inquiétait particulièrement les services spécialisés de la DDE. Le verglas s'installant sous la couche de neige, malgré des centaines de tonnes de sel déversées sur les routes du Doubs, engendrait de nouveaux risques de dérapage. Après une série de petits accrochages matériels, la côte de Larnod a ainsi dû être salée en fin d'après-midi. Du côté des grands axes la situation était jugée correcte sur la RN 83, délicate sur la RD 461, difficile sur la RN 57 où les équipements spéciaux étaient expressément requis à partir d'Etalans mais on circulait déjà très mal à partir de Mamirolle. Le réseau secondaire restait toutefois le plus encombré. Entre Ornans et Saule, la route était coupée par une dizaine de camions militaires en difficulté. Il était également déconseillé de s'aventurer entre Valdahon et Sancey, jusqu'au col de Ferrières. Aujourd'hui, les mêmes difficultés sont à craindre. Météo France prévoyait toujours des chutes de neige à toute altitude durant la nuit et toute la journée de ce mercredi, avec des températures comprises entre - 4 et 0 degrés, des plateaux vers la plaine.   F.J.      Dure journée pour les trois cents agents de l'Equipement engagés sur le front des intempéries, hier. Si la situation est excessivement simple sur le secteur de Pontarlier, il neige à gros flocons sans discontinuer sur le haut-Doubs, l'alternance d'averses et d'éclaircies, a constamment ruiné leurs efforts sur le secteur de Valdahon et d'Ornans. D'une heure à l'autre la situation a pu inverser radicalement sur la départementale 461. Même les automobilistes bisontins ont eu un avant-goût de la violence des averses de neige subies au-delà de 400 m. A 14 h, en quelques minutes, la ville s'est couverte d'une pellicule blanche et particulièrement glissante à la limite de la grêle. Au point qu'un bus de la ligne 3, s'en trouve immobilisé, patinant désespérément en haut de la rue Plançon.