Suppression de la déduction
Le chef de corps, qui a également adressé sa lettre au préfet et à ses supérieurs hiérarchiques du groupement Est et de l'Isle-sur-le-Doubs, dénonce par ailleurs « une absence de considération et le manque de volonté de maintenir une compagnie de sapeurs-pompiers dans la commune, entraînant une démotivation certaine et croissante ». Cette polémique intervient au cœur de la réorganisation des soldats du feu dans le cadre de la départementalisation, comme le souligne implicitement le maire Pierre Mourey : « Le schéma départemental d'analyse et de couverture des risques du Doubs du 10 octobre 2000 prévoit que notre CPI intègre le centre de secours principal de L'Isle-sur-le-Doubs, situé à trois kilomètres, à l'échéance 2003 et avec reprise du personnel qui le souhaiterait. Après le refus de nos pompiers, nous avons décidé de conserver le CPI en 2002 ». Un maintien qui n'a pas obéré les finances communales, dans la mesure où Appenans a pu déduire les dépenses concernant son CPI de sa contribution au service départemental d'incendie et de secours. A ce titre, la commune n'a dépensé que 5.782 euros au lieu de 9.105 euros en 2002. « Une somme qui ne grève pas les finances de la commune, estime Pierre Mourey. Mais ce ne sera plus le cas en 2003, car nous n'aurons plus droit à cette déduction, comme le conseil général nous l'a signifié le 12 décembre. Or, les pompiers locaux nous demandent l'acquisition de matériel très sophistiqué pour un village de 420 habitants, notamment des bouteilles d'oxygène » L'avenir du centre d'Appenans semble plutôt compromis. Le maire, qui annonce une réunion imminente avec les pompiers à ce sujet, ne cache pas ses inquiétudes budgétaires : « La nouvelle organisation nous donne la possibilité d'entretenir un corps communal de douze pompiers minimum. Mais c'est extrêmement coûteux et de toutes façons nous n'en avons que six ».   François ZIMMER      Hier, par courrier signé du chef de corps Serge Vuillemin, les six pompiers volontaires d'Appenans ont fait savoir à tous les élus de leur commune qu'ils suspendaient leur engagement pour une durée de cinq ans. L'adjudant-chef Vuillemin, qui a refusé de répondre à nos questions (de même que son adjoint le caporal Francis Curty), explique dans ce courrier les motivations qui ont généré cette décision : « Mésentente avec le premier magistrat de la commune en ce qui concerne le fonctionnement du centre de première intervention en général et notamment les modalités d'interventions ; refus de paiement des vacations en cas d'interventions chez les particuliers (lors de crues, par exemple) ; opposition à l'achat de matériel indispensable et réglementaire ; insalubrité des locaux ».