Vigilance routière
Ces deux dernières semaines, le département des Vosges, en particulier le massif montagneux, a été confronté à des perturbations atmosphériques importantes. Les agents de la Direction Départementale de l'Equipement se sont particulièrement mobilisés pour assurer dans les meilleures conditions possibles la circulation et la sécurité des usagers des routes nationales et, dans le cadre de la convention passée avec le conseil général, des routes départementales. Sur les itinéraires interdépartementaux, les DDE des Vosges, du Haut-Rhin et de la Haute-Saône ont coordonné leurs actions pour assurer au mieux la continuité de leur traitement. Comme beaucoup de routes du département, la départementale n° 486 qui relie Le Thillot à Servance, en franchissant le col des Croix a connu de fortes précipitations neigeuses. Des arbres bordant cette route dans la partie haute du col, côté vosgien, chargés de neige, se sont abattus sur la route. Ce phénomène et le risque présenté par la menace d'autres chutes étant avéré, la décision d'interdire la route a été prise par la Direction Vosgienne de l'Aménagement dès le 4 février, un itinéraire de déviation a naturellement été mis en place. Une équipe de bûcherons de l'ONF, une entreprise privée et les équipes de la DDE ont été engagées pour résoudre la situation, elle n'ont pu le faire que dans des conditions garantissant leur propre sécurité. C'est à la suite de ce travail qui a duré plusieurs jours que l'itinéraire a pu être rouvert à la circulation le samedi 8 février, à 7 h 30. Les responsables et les agents de l'Etat et du Département en charge du service hivernal sont particulièrement attentifs aux conditions de sécurité des usagers et des employés qui interviennent au quotidien sur la route. Ils continueront à être vigilants et prendront les mesures appropriées aux situations qu'il est parfois difficile de prévoir à moyen terme.