Couleurs de l'OFP
Les jeunes ont tellement aimé, que la section a déjà programmé une deuxième confrontation, toujours à domicile, le 2 mars contre Laneuveville. Ce genre de rencontres amicales permet aux jeunes de patienter car ils ne peuvent pas combattre en compétition officielle avant 12 ans et en ayant deux années de licence ! En attendant, tout l'effectif de la section est fier, car désormais, et ce, grâce à la ténacité d'Hocine et de Franck, chacun a reçu sa tenue aux couleurs de l'OFP. Le président annonçant même un scoop avec dans les prochains jours, la remise des survêtements ! Enfin, et pour que la section soit comblée, l'installation d'un ring dans la salle serait la cerise sur le gâteau ! Ring qui figure (dans les prévisions) au budget prévisionnel 2003 pour les acquisitions de matériel lors de la dernière réunion du comité syndical du stade ! Hocine et Franck sont plutôt confiants car ils savent que l'OFP est toujours à l'écoute de leur section, mais également des autres.   Joël CHIBANE      Après à peine six mois d'existence, l'école de boxe française de l'Omnisports Frouard-Pompey a bien grandi. Avec seulement quelques éléments lors de sa création, la section est sur de bons rails puisqu'elle compte désormais une bonne cinquantaine de membres, dont une vingtaine de jeunes âgés de 6 à 14 ans qui composent l'école de boxe ! Ce sont tous des débutants qui découvrent les durs rudiments de ce sport. Les entraînements se déroulent tous les samedis de 14 h à 16 h à la salle Jean-XXIII. La discipline est mixte et la section compte trois jeunes demoiselles dans ses rangs ! Hocine Ghassiri, le président est pleinement satisfait de ce début : « Il n'y avait pas de club de boxe française sur le secteur, nous avons reçu un accueil formidable de la part des responsables de l'OFP à qui nous avions soumis notre projet. La section pouvait alors voir le jour et dès la rentrée de septembre nous avons démarré ! Avec Franck Aigle, notre professeur, nous sommes fiers des premiers mois d'existence car notre section prend une belle ampleur ». Il faut dire que le président et son coach qui viennent d'un club de la région nancéienne, ne sont pas venus les mains vides, amenant avec eux trois ou quatre jeunes boxeurs déjà bien expérimentés ayant tous des titres de champion ou vice-champion de France ! Il n'en fallait pas plus pour créer une bonne dynamique à la jeune section locale ! Les jeunes de l'école de boxe viennent de disputer un petit tournoi interclubs à domicile contre l'équipe de Toul ! Le président explique : « Nous avons voulu montrer à nos jeunes un premier regard sur la compétition. Une cinquantaine de petits boxeurs regroupant les deux clubs en ont « décousu » amicalement sur des petits rounds de trois fois 1'30''. C'était aussi une manière de les confronter à d'autres adversaires que leurs partenaires d'entraînements » Les élèves ont particulièrement apprécié. Chacun a même reçu sa première petite médaille !