Délai
DECELERATION de la hausse; «retournement de tendance» ; regain de l'activité policière et judiciaire : les chiffres de la délinquance pour 2002 peuvent être lus comme un début d'amélioration mais soulignent qu'il reste encore beaucoup à faire. Ce à quoi invite Nicolas Sarkozy en défendant son projet de loi sur la sécurité intérieure qui vise à renforcer les moyens juridiques des forces de l'ordre. Ce qui ne devrait pas exclure une politique de prévention. L'outil statistique reste sujet à caution. Il n'en fait pas moins apparaître des mouvements crédibles. Par sa mobilisation quotidienne des policiers, le ministre de l'Intérieur a fait reculer la délinquance, augmenter les élucidations, progresser les mises sous écrous. Un progrès qui n'est dû pour l'heure qu'à la «motivation» des acteurs sur le terrain. Il devrait être conforté par les moyens supplémentaires qui vont être dégagés. De nombreuses difficultés demeurent, dues notamment à l'effet vases communicants qui fait émigrer la délinquance des grandes villes aux zones périurbaines. Ainsi la gendarmerie doit-elle constater une hausse de plus de 8 % des crimes et délits alors qu'elle couvre la moitié de la population et 95 % du territoire. Certains syndicats de policiers ironisent ; Nicolas Sarkozy y voit la preuve du nécessaire redéploiement qu'il veut mettre en œuvre. Il est trop tôt pour tirer des conclusions formelles du changement de majorité et de ministre de l'Intérieur. La lutte pour une sécurité renforcée reste un travail de longue haleine pour lequel l'usage du bâton ne saurait suffire. Encore faut-il qu'il soit manié. D'où la création de nouveaux délits, applaudis par la droite et condamnés par la gauche. Nicolas Sarkozy sait que toute politique en la matière a besoin de temps pour produire ses effets. Il connaît aussi les impatiences des Français. Dans l'attente des résultats, il met donc en scène son volontarisme pour montrer qu'il se saisit du problème à bras le corps et que la montée de la violence n'est pas inéluctable. Cela rassure. Mais si l'opinion accepte de lui accorder un délai, elle sera impitoyable lorsque sera venu l'heure du jugement.   Chantal DIDIER