Fraternité universelle
Le foyer affiche complet ou presque. L'œcuménisme est de rigueur. Alors qu'une vingtaine d'artistes amateurs présentent les œuvres réalisées sur ce thème très fédérateur de la paix, le pasteur, un curé et l'imam d'Audincourt se relayent au micro pour plaider contre la guerre. « Les églises des Etats-Unis ont pris position contre le président Bush » évoque le pasteur. Et les représentants des chrétiens donnent lecture du courrier envoyé aux députés et au président de la République. La démarche est claire et vise à prier les élus nationaux « de ne pas engager des troupes ou des moyens logistiques » si la guerre éclatait. En pleine célébration de l'Aïd el kébir, les représentants de la communauté musulmane proposaient de nombreuses pâtisseries orientales. Sur la scène, la fête prenait le pas sur les déclarations politiques. Les spectacles d'enfants se mêlaient aux danses espagnoles, au folklore portugais. Avec encore et toujours la volonté d'affirmer une fraternité universelle. Les oeuvres réalisées à cette occasion seront ensuite présentées à travers la cité. Une souscription a d'ailleurs été lancée autour des toiles et autres photographies réalisées. Le produit de cette souscription sera versé à Médecins du monde.   O.B.      Le slogan a traversé les dernières décennies. Et a fait le tour du monde en pleine guerre du Vietnam. Martial Bourquin le lisse un peu, lui enlève de son contexte « flower power ». Mais il espère que cet appel relayé par la population sera entendu jusqu'au gouvernement. « Faites la paix, pas la guerre ! » résume le maire d'Audincourt. En remerciant tous ceux qui mardi soir se regroupent au foyer municipal pour participer à une veillée de la paix organisée par le Collectif paix et la Ville. Deuxième édition de cette manifestation. Mais, en ce début 2003, avec à l'esprit davantage de motifs de craindre le pire. « Ce sont les peuples, les enfants, les familles qui vont faire les frais de cette guerre » déplore l'élu qui salue le sens de l'action engagée par Jacques Chirac. « La France a pris les décisions qu'il fallait jusqu'à présent. Quand des décisions sont prises dans le bon sens, il faut le dire » poursuit le maire socialiste.