Toul voyage mal
Cotinaut a fait défaut à Toul ce week-end face à Culoz.  Nationale 3 (F) : APRÈS CULOZ - ESPÉRANCE DE TOUL : 87-70. Trop fort. Christophe Bertin, l'entraîneur toulois, n'a pas beaucoup de regrets : « Culoz a une très belle équipe. Elle monte en puissance et elle va sans doute causer beaucoup de surprises dans cette seconde partie de championnat. L'arrivée de Wlodarz a dopé un effectif déjà très compétitif. En tout cas, après un voyage difficile et une arrivée tardive sur les lieux, on a complètement raté notre début de rencontre. Wlodarz (22pts) et Rochard (29pts) ont alors pu tranquillement enquiller à trois points. On a quand même eu le mérite de ne pas baisser la tête et de remporter ainsi le dernier quart temps (24-30). Mais il était déjà trop tard ». Avenir. Avec cette cinquième défaite, Toul voit s'éloigner ses espoirs de montée. « On va s'appliquer à réaliser quelques coups et à assurer le spectacle dans notre salle », indique Christophe Bertin. En tout cas, le coach toulois a hâte de pouvoir compter enfin sur tout son effectif. A Culoz Cotinaut, Blondel et Christiany avaient dû déclarer forfait. Nationale 3 (F) : APRÈS SLUC NANCY - SAINT-REMY : 79-45. Entorse. Audrey Vatrinet n'a pas terminé le match face à Saint-Rémy. L'ailière du SLUC Nancy s'est, en effet, tordue la cheville en première période. Pierre Verdière, le coach nancéien, qui ne dispose déjà pas d'un effectif pléthorique, ne doit pas être rassuré alors que son équipe aborde des rendez-vous importants. Tatillon. Messieurs Obernesser et Gilet, les arbitres de la rencontre, n'ont pas fait dans le détail en sifflant soixante fautes alors que le match était complètement décousu. En tout cas, leurs interprétations du règlement n'ont pas plu à Pierre Verdière qui a écopé au passage d'une faute technique. Anna Achou a subi le même sort alors qu'elle réclamait fort justement une faute. Ces décisions ont chauffé le public qui a largement conspué la paire arbitrale. Excellence (F) : APRÈS JARNY - VANDŒUVRE : 58-69. Précieux. En allant prendre les deux points à Jarny, Vandœuvre s'est grandement rassuré quant à son avenir. « C'était un match à ne pas perdre », admet Arbia Guenifi, le coach vandopérien. « La mission s'annonçait délicate car Jarny est une formation qui est très difficile à manœuvrer à domicile. Les filles ont su aborder le match avec sérieux et, mis à part un léger faux-pas dans le second quart temps, le groupe a toujours dominé les débats » Les gâchettes. Si Jarny a pu s'appuyer sur Mangeot qui a marqué 31 points, Vandœuvre a remporté la mise grâce à une belle adresse collective. « Avec cinq joueuses à plus de dix points, on a montré que l'on pouvait créer le danger aux quatre coins du terrain. Enfin, Résendé, qui évolue d'habitude en honneur, a fait une prestation intéressante » Championnats de France jeunes. Les minimes féminines de l'Entente SLUC Nancy-PSVLNM ont bien débuté la seconde phase des championnats de France en battant le RC Strasbourg (51-35). Les cadets du SLUC Nancy l'ont emporté à Bourg-en-Bresse (95-65) alors qu'Epinal s'inclinait lourdement à Dijon (105-72). En cadettes, le PSVLNM a chuté à Strasbourg (71-55). Enfin en minimes masculins, Golbey-Epinal a frôlé l'exploit face à Clermont (69-70).   Philippe KLEINHENTZ