« Il faut conclure »
Les Etats-Unis ne sont-ils pas poussés à une logique de guerre parce que leurs forces sont déployées dans le Golfe et prêtes à l'action ? Non, a répondu le ministre. « Tout le monde est d'accord pour dire que l'usage de la force et la guerre est le dernier recours. Des choses imprévues peuvent arriver. Il y a encore une lointaine possibilité » pour que le président irakien Saddam Hussein décide de quitter le pays ou soit renversé, a-t-il ajouté. Le stationnement des troupes « coûte cher. Cela sépare les gens de leurs familles et de leur travail pour ce qui est des réservistes. Donc le choix premier n'est pas d'envoyer des forces en avion pour les garder un, deux, trois, quatre ans, voire douze. Il faut conclure. Soit vous les utilisez, soit vous les rapatriez ». Les stratèges du Pentagone planchent sur l'usage par Saddam Hussein d'armes chimiques ou biologiques contre des pays voisins comme le Koweït, la Jordanie, la Turquie ou Israël. « Ils pourraient aussi les envoyer sur leur propre population en blâmant les Etats-Unis et la coalition. Ils l'ont fait dans le passé », a déclaré Donald Rumsfeld. « C'est notre boulot de nous préparer à toutes les éventualités », depuis le recours à ces armes « jusqu'au ''succès catastrophique'', ou tant de gens se rendraient si vite qu'on serait amené très vite à une assistance humanitaire et médicale, en eau, etc. » Parmi les crises possibles dans la guerre, il a aussi cité la guerre urbaine à Bagdad et d'inondations provoquées par le régime. « Bien des chose peuvent mal tourner. Mais bien des choses peuvent bien marcher » et le général Tommy Franks, chef du commandant central, se prépare bien avec ses hommes. Selon le Pentagone, les effectifs militaires dans la région dépassent les 150.000 hommes. Les plans de guerre américains, qui prévoient de prendre l'Irak en tenaille entre un front nord en Turquie et un front sud au Koweït, sont encore contrariés par l'attitude d'Ankara, qui exige des compensations financières pour autoriser le déploiement de troupes américaines sur le sol. Une solution serait cependant en vue.