Sochaux - Le Havre : 300 places
Aujourd'hui, le FC Sochaux apporte sa pierre à l'édifice. « Nous avons offert à l'association 300 places dans la tribune présidentielle pour le match Sochaux - Le Havre du 22 février. Nous leur donnons l'autorisation de les vendre afin de financer le traitement de la petite Emma », explique François Lorefice, le directeur de la communication. Mais ce n'est pas tout, le FCSM mettra également ce soir-là son club-house à la disposition de l'association. Un grand repas de gala pour 300 personnes y sera organisé à l'issue de la rencontre. Deux tombolas sont également prévues dans le stade avec des lots offerts par le club des « Jaune et bleu ». Enfin, deux joueurs de l'équipe première ont accepté de parrainer la petite Emma. Il s'agit de Maxence Flachez et de Erwan Manac'h. « C'est la première fois que je me mobilise pour une telle action. Je suis père de famille et je suis sensible à l'histoire de la petite Erbatonne », confie Maxence Flachez. Parrains depuis seulement une dizaine de jours, les deux joueurs ne sont pas restés les bras croisés. Erwan Manac'h a ainsi demandé à Jean-Pierre Papin, via son agent, s'il pouvait venir donner le coup d'envoi du match Sochaux - Le Havre. Visiblement, rien ne devrait s'y opposer. Cette solidarité, la maman d'Emma, Sandrine, y est très sensible. « La mobilisation autour de ma petite fille me touche beaucoup ». Et ce n'est qu'un début. Le FC Sochaux a programmé un match en juin contre le RC Besançon de Stéphane Paille. L'intégralité de la recette sera reversée à l'association « Tous ensemble, aidons Emma »   Alexandre POPLAVSKY     Les billets pour le match Sochaux - Le Havre du 22 février destinés à l'association « Tous ensemble, aidons Emma » sont :   - Pour le Pays de Montbéliard : les agences du Crédit Mutuel de Montbéliard, Etupes, Grand-Charmont - Sochaux et Audincourt ; Le point presse Remy Noël et le point accueil du Géant Exincourt ; les secrétariats de mairie d'Etupes et d'Exincourt.   - Pour le Territoire de Belfort : les agences du Crédit Mutuel de Valdoie, Belfort-Vosges et Belfort-centre.    Elle s'appelle Emma. Elle a 32 mois, de grands yeux ronds et une jolie petite frimousse. Une fillette comme les autres ou presque. Car Emma, la petite Erbatonne, ne parle pas. Elle ne marche pas non plus. C'est un enfant lésé cérébal dont une partie des cellules du cerveau ont été détruites pendant la grossesse ou au moment de l'accouchement. Une maladie peu fréquente et donc peu connue. En Franche-Comté, elle est la seule à en être aussi gravement affectée. En France, on ne recense que cinq autres cas. Dont Emilie, la fille de Jean-Pierre Papin. L'espoir vient d'ailleurs de l'ancienne gloire du football français qui, aujourd'hui, coule des jours heureux du côté d'Arcachon. Claude Barth, de l'association « Tous ensemble, aidons Emma » a pris contact avec JPP, lequel lui a conseillé de s'adresser au docteur américain Glenn Doman, un kiné qui a inventé un programme de « surstimulations ». Le traitement marche. Emilie, la fille de Jean-Pierre, a retrouvé petit à petit l'usage de ses jambes. Sandrine, la maman d'Emma, et son ami Fabrice, souhaitent que leur petite fille bénéficie des mêmes soins. Le hic, c'est que le traitement est onéreux et non remboursable. 11.000 euros la séance et il en faut au moins cinq par an. Sans compter le déplacement à chaque séance aux USA. Pour aider la famille à réunir la somme nécessaire pour permettre à la petite Emma de suivre ce programme de « surstimulations », un formidable élan de solidarité s'est constitué dans le Pays de Montbéliard. Des clubs de football, des banques se sont mobilisés.