La fiche technique
PAU. _ Spectateurs : 1.500 environ. Arbitres : MM. Bichon, Radonjic et Castano. Les quarts temps : 21-13, 17-11, 18-15, 12-15. Villeurbanne : Owens (5), Smith (10), Mrazek (10), Petrov (6), Marcelic (7), Giffa (13), Gulyas (2), Evtimov (1). SLUC Nancy : Jennings (2), Garcia (17), Autry (14), Hafnar (8), Lokmanchuk (16), Zianveni (11). Dans l'autre match, Le Havre a battu Le Mans, 95-88. ET MASINGUE ? Le staff médical l'admet. Le mollet de Vincent Masingue va mieux. Au point d'envisager de jouer ce soir face au Havre ? Sans doute pas. Le pivot international ne se sent pas encore suffisamment remis pour tenir sa place. Comme hier, une décision sera prise au dernier moment. Mais c'est Ùa priori défavorable.   PAU. _ Un énième ballon perdu par Yann Bonato et les Nancéiens partent en contre. Maxime Zianveni fonce bille en tête, passe la balle dans le dos à Alexander Lokhmanchuk qui écrase un dunk de mammouth comme à l'entraînement. On est dans le troisième quart-temps. Tout est dit dans cette action. La détresse villeurbannaise, l'euphorie nancéienne. Car si on s'attendait à ce que les Rhodaniens de Philippe Hervé aient un énorme sentiment de revanche après la claque subie en Lorraine dimanche, les coéquipiers de Keith Jennings ne leur ont jamais laissé l'occasion de réparer le crime de lèse majesté. Hier, les Nancéiens ont appliqué à merveille la recette pour faire déjouer cette équipe villeurbannaise. « Si c'est l'ASVEL qui a perdu à Gentilly dimanche », savourait Benoist Burguet le fidèle adjoint de Sylvain Lautié dans les vestiaires, « Là, on peut dire que nous avons gagné ». Et comment ! Car même privés de Vincent Masingue (ah, ce mollet... ), les Lorrains ont donné une leçon tactique et de cœur à des Villeurbannais qui n'avaient rien d'as hier. Ils affronteront Le Havre ce soir (20h) en demies. Tous les espoirs sont permis. Très vite, on les sentit d'ailleurs dans le coup. Aussi présents au début de match qu'ils avaient été absents l'autre dimanche en première période, les Nancéiens prenaient le contrôle des opérations. Maxime Zianveni que la présence dans les tribunes des scouts NBA ne laissait sans doute pas indifférent, donnait le tempo, Adrian Autry lui emboîtait le pas, et tout le monde se mettait au diapason. Jojo Garcia faisait des misères à Robert Gulyas, Alexander Lokhmanchuk imposait son empreinte et Greg Hafnar, entré en fin de premier quart-temps, brillait... par sa sobriété. Visiblement, le talentueux slovène l'avait compris. Point trop n'en faut. Moyennant quoi les Nancéiens prenaient rapidement le large (21-11, 9') pour atteindre la pause avec quatorze longueurs d'avance (38-24). Oui, oui, vous avez bien lu. En face, l'ASVEL avait vécu un cauchemar. Sacha Giffa, qui écope de sa troisième faute dès le début du deuxième quart-temps, Andre Owens qui prend un vilain coup sur le nez, David Frigout cloué sur le banc par une gastro. Philippe Hervé se grattait le menton, dubitatif, et regardait Yann Bonato rater à peu près tout ce qu'il tentait sous les sifflets nourris d'un public palois qui ne porte pas le gaillard dans son cœur depuis belle lurette. Avec vingt d'évaluation et trois joueurs (Bonato, Evtimov, Owens) à « éval' » négative côté villeurbannais, tout était dit.