Une collecte satisfaisante.
La première collecte de sang de l'année, effectuée au foyer rural de Saint-Loup, s'est révélée satisfaisante. En collaboration avec les médecins et les infirmiers de l'Etablissement français du sang Bourgogne Franche-Comté, l'équipe de l'Amicale lupéenne a veillé au bon déroulement de la matinée. Suite à la récente assemblée générale de l'Amicale, de nouveaux donneurs ont rejoint l'équipe. Un hommage a été rendu à Charlotte Bedon, 88 ans, toujours très active dans la préparation des collations depuis 1957, année de naissance de l'association. Un seul bémol a été émis par les organisateurs lupéens : la suppression du repas amical organisé à l'issue de la collecte avec l'équipe chargée des prélèvements. Une décision prise par l'autorité régionale. Bureau : présidente, Marie-Liesse Pierre ; vice-président, René Husson ; trésorier, Jean-Pierre Millerot ; secrétaire, Elisabeth Georges. Ces deux derniers officiant pour la première fois.   Les permanences de la semaine : mairie, de lundi à vendredi, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30 ; samedi de 9 h à 11 h. Perception, mercredi de 14 h à 16 h. Assistante sociale, mardi de 9 h à 10 h. Amicale, de lundi à vendredi de 9 h à 12 h et de lundi à jeudi de 14 h à 18 h. Bibliothèque, samedi de 14 h à 15 h. Assistante sociale : la permanence hebdomadaire de Mme Duvernoy aura lieu mardi de 9 h à 10 h, à la mairie de Lavoncourt. Elle sera à la disposition de toutes les personnes désirant la rencontrer sur rendez-vous (tél.03.84.65.05.55). Cinéma : dans le cadre de la semaine du cinéma social, l'Amicale de Lavoncourt accueille la projection du film « The Navigators », mercredi, à 20 h, à la salle des fêtes de Renaucourt. Le débat qui suivra sera animé par les élèves du lycée agricole de Vesoul. Thème : services publics en milieu rural.    Palmarès Catégorie critérium gymnastique féminine : Benjamines, 1. Coline Botton (Légère mélinoise) ; 2. Natacha Cuenin (AGM Vesoul) ; 3. Sonia Kempf (Vaudoise Héricourt). Minimes : 1. Justine Michel (AGM Vesoul) ; 2. Sarah Diabi (Légère mélinoise) ; 3. Charlène Mazelin (AGM Vesoul). Cadettes : 1. Alexia Roux (Légère mélinoise) ; 2. Céline NGuyen (Vaudoise Héricourt) ; 3. Karelle Neiss (AGM Vesoul). Juniors : 1. Claire Mougeot (AGM Vesoul) ; 2. Aurore Chevaux (Gym club dampierrois). Seniors : 1. Caroline Brasleret (AGM Vesoul) ; 2. Amélie Barbier (Légère mélinoise) ; 3. Karine Maudamey (Légère mélinoise). National B optionnel gymnastique féminine : Poutre : 1. Cindy Clerc (Légère mélinoise). Sol : 1. Florian Gagey (AGM Vesoul). Catégorie fédérale : Cadette : 1. Anouk Garnier (AGM Vesoul). Junior : 1. Laurie Gillot (Légère mélinoise) ; 2. Caroline Neiss (AGM Vesoul) ; 3. Céline Bettinelli (AGM Vesoul). Senior : 1. Emilie Bourgeois (AGM Vesoul).   Elles sont venues de Héricourt, d'Echenoz, de Dampierre, de Luxeuil, de Lure et, bien sûr, de Vesoul pour être sélectionnées pour les championnats régionaux en mars à Pontarlier. Une sélection rigoureuse : les gymnastes doivent franchir quatre paliers, avant d'être qualifiés en national. Un beau spectacle que de voir toutes ces filles exercer leurs talents, aux différents agrès, devant parents et amis. « Au delà de cette compétition, je voudrais signaler qu'une journée comme celle-ci nécessite douze juges. Nous faisons un travail remarquable pour leur formation », souligne Philippe Salomé, président du comité départemental. Il existe une dizaine de juges internationaux. Des juges nationaux, notre département en compte quatre, trois filles à Vesoul et un garçon à Luxeuil. Le plus important contingent de formation est le niveau deux, les juges régionaux. Sur douze reçus, sept viennent de la Haute-Saône. C'est le cas de Floriane Gagey, reçue niveau trois, en formation de brevet d'état et salariée du club de Vesoul. Trente-six filles ont été sélectionnées pour les régionaux dont Alexia Roux de la Légère mélinoise : « Voilà dix ans que je fais de la gym, j'espère aller le plus loin possible. J'ai de nombreuses sélections départementales et régionales et j'ai raté de peu le national ».     LA LONGINE Permanence de la bibliothèque : lundi et mardi, de 16 h à 17 h ; mercredi, de 11 h à 12 h et de 14 h à 16 h ; jeudi, de 11 h à 12 h.   AMAGE Réunion : l'association récréative et culturelle d'Amage (ARCA) tiendra son assemblée générale mercredi 29 janvier, à 20 h 30, salle de la mairie. Ordre du jour : bilan financier 2002, renouvellement du tiers du bureau, formation du nouveau bureau.   Permanence : à la Maison de pays de Faucogney, du lundi au jeudi, de 8 h 30 à 17 h 45 ; vendredi, de 8 h 30 à 17 h 30 ; samedi, de 9 h à 12 h. Contact : office de tourisme, tél. 03.84.49.32.97 ; Communauté de communes, tél. 03.84.49.34.04. Percée du vin jaune : l'association « Le réveil de Faucogney » organise un voyage à Arlay (39), dimanche 9 février, pour la fête de la « Percée du vin jaune » (Côte du Jura). Tarif : 15 € par personne. Départ en car à 7 h 30 de la place du Champ de foire à Faucogney. Réservations à l'office de tourisme. Contact : Gérard Aubry, tél. 03.84.49.30.27 et Hervé Clément, tél. 03.84.49.39.69.