Soirée vidéo-débat sur la « double peine »
Le collectif « Une peine » du Pays de Montbéliard, créé il y a plus d'un an, est composé de la Cimade, du MRAP, de la LDH du Pays de Montbéliard, de l'ACAT, des Verts du Pays de Montbéliard, et du « Cinéma et rien d'autre ». Après avoir travaillé un an pour tenter de « faire comprendre à tous les niveaux l'injustice de la double peine qui frappe les étrangers vivant en France et donc participé à la campagne nationale menée par une vingtaine d'associations françaises », le collectif propose de continuer le débat lors d'un rendez-vous à la MJC Centre Image de Montbéliard, à 20 h 30 le vendredi 17 janvier. Autour du documentaire de 57 minutes « Double peine, les exclus de la loi » de Valérie Casalta, le point sera fait sur cette campagne lancée en 2002 et les différentes actions menées au niveau local comme au niveau national. Pour le collectif, la double peine est due à la situation suivante : « Toute personne ayant commis un délit est passible d'une condamnation. Si cette personne est étrangère, en plus de la condamnation logique, une deuxième mesure peut être prise : l'expulsion du territoire national, soit à titre administratif (on parle alors d'AME : arrêté ministériel d'expulsion) soit à titre judiciaire (c'est alors l'ITF : interdiction du territoire français qui peut être provisoire ou définitive). La double peine viole le principe de droit selon lequel nul ne peut être puni deux fois pour le même délit. Une ordonnance de 1945, affermie par la loi de 1981, avait défini des catégories d'étrangers dites « protégées » au regard de leur vie privée et familiale. Même ces catégories sont de moins en moins protégées. Ces vingt dernières années, la double peine aurait concerné directement environ 17.000 personnes en France et indirectement (parents, conjoint, enfants) plus de 100.000 ».