Questionnaire dans tous les foyers
Mais c'est autour du thème des retraites qui, selon le député de la première circonscription, constitue le temps fort de la nouvelle législature, que toutes les forces vives du département et du territoire national « doivent se mobiliser ». A partir de la fin du mois un questionnaire sera adressé dans tous les foyers belfortains pour solliciter l'avis des Belfortains à ce sujet, suivi, du 24 février au 4 mars, d'une campagne de présentation visant à instaurer le débat populaire. Point d'orgue de la démarche : un grand forum qui devrait rassembler le 20 mars prochain une équipe de parlementaire à Belfort pour débattre du sujet. « Il s'agit d'une phase de concertation et de dialogue », a renchéri Michel Zumkeller, député de la deuxième circonscription. « Cette façon de procéder et d'amener le débat doit prévaloir. C'est de cette manière que nous parviendrons à conserver et à conquérir de nouveaux électeurs, de nouveaux militants ».   F.B.      Réunion sous forme de briefing hier matin à l'hôtel Mercure de Danjoutin, où les élus UMP locaux avaient convié les militants belfortains à venir prendre connaissance des modalités d'une grande campagne d'adhésion et de sensibilisation autour du thème des retraites. « Pour la première fois depuis la guerre, les forces de droite sont réunies au sein d'un grand rassemblement unique qui met de côté les ambitions personnelles », a expliqué en préambule le député Damien Meslot. « Une volonté qui se traduit déjà par un fort renouvellement de nos adhésions. Plus de 600 personnes sur les 800 militants encartés ont déjà pris possession de leur carte 2003. Cette dynamique ne doit pas s'essouffler et c'est la raison pour laquelle une grande campagne démarrera dans les prochains jours ». Outre une action de communication dans la presse quotidienne régionale prévue à partir de la semaine prochaine, les militants distribueront à partir du 29 janvier prochain une série de tracts assortis d'un questionnaire pour dégager les priorités et les aspirations des électeurs.