Pages spécifiques sport national
3.000 affichettes disposées sur les sièges du stade Jean- Bouin, hier, pour Stade Français-Montferrand (15-3), avec, sur fond blanc, un cœur et un prénom : Pieter.   PARIS. _ Ce treizième épisode du Top 16, le Stade Français se serait bien contenté de le vivre avec ses faux airs de routine. Déjà qualifiés pour les play-offs, les hommes de Nick Mallet n'avaient, pour ainsi dire, pas grand chose à craindre de la venue de Montferrand. Une journée normale donc, à Jean-Bouin. Du côté de la boutique des supporters, Morgane Souply, la nouvelle égérie des Dieux du Stade (NDLR : le fameux calendrier très dénudé des joueurs du Stade Français) dédicace l'ouvrage collectif. Dans les tribunes, les vieux briscards apprennent aux invités les subtilités de l'en-avant... Des scènes devenues habituelles. Paris dans toute sa splendeur ! Sans pousser très loin les investigations, on parvient néanmoins à trouver trace du malaise : 3.000 affichettes, disposées sur les sièges. Sur un fond blanc, un cœur en rouge et en bleu, un prénom : Pieter. Une touchante affection de la part des Eclairs, les supporters parisiens, pour leur pilier international, Pieter De Villiers, finalement écarté de l'équipe, après une semaine agitée. L'accusé Pieter a déjeuné avec ses coéquipiers, vers 11 h, dans un restaurant d'Issy-les-Moulineaux. Avant de les quitter. « Je lui avais demandé de ne pas venir », a souligné Max Guazzini, président du Stade Français. Résumé de l'affaire. Soupçonné de dopage à la cocaïne et à l'ecstasy, après un contrôle inopiné lors d'une séance de musculation à l'Aquaboulevard (16e arrondissement), l'international tricolore avait alors avancé l'explication d'une soirée un peu trop arrosée dont les dernières heures ne lui laissaient manifestement aucun souvenir. Dernier rebondissement en date : l'invalidation du contrôle, pour cause de vice de forme, vient de rendre caduques ces accusations... Du point de vue du règlement seulement. Car de celui de l'éthique, la « faute » risque encore de faire couler beaucoup d'encre. La « faute » : le mot est lâché ! Les propos sortent tout droit de la bouche de Max Guazzini, interrogé quelques minutes avant le début de la rencontre. Mais si lui n'imagine pas les routes du Stade Français et de Pieter De Villiers se séparer (le pilier stadiste sera aligné en Coupe de la Ligue dès le week-end prochain), il est probable que la Fédération française et son président, Bernard Lapasset, ne feront pas preuve d'autant de mansuétude. Quoi qu'il advienne, c'est un coup dur pour le rugby français, à l'aube du Tournoi des six nations. Et surtout d'une Coupe du monde pour laquelle la France n'avait peut-être jamais été aussi bien armée.