Les prix du challenge Daniel et Victoria Grandvuillemin
Les lauréats entourent Daniel et Victoria.   Né en 2001, et initié par Félix Bourgon, dirigeant du vélo-club d'Ornans, le challenge Daniel et Victoria Grandvuillemin a mis en compétition pour le millésime 2002 pas moins de 130 concurrents, une belle réussite pour son deuxième anniversaire. Ouvert à toutes les catégories de coureurs, il comporte quatre courses contre la montre. L'année dernière, la première épreuve a eu lieu à Quingey, avec 45 km en boucle sans grandes difficultés, la seconde s'est déroulée à Lods, sur 7 km pour rejoindre Longeville, une côte bien difficile qui a mis les coureurs à rude épreuve. Jacky Gandillet, secrétaire du VCO affectionnant particulièrement ce parcours a réussi en 2001 à l'incorporer au challenge à sa création. La troisième est arrivée au VCO dans les bagages de Michel Billot-Laillet, responsable au sein du club de l'équipe nationale qui vient de naître, course qu'il organisait déjà quand il œuvrait à Montbéliard. Elle a eu lieu à Gigot le 24 août 2002 sur un parcours de 18 km avec côte et plat, nécessitant deux rythmes différents. Et le quatrième test, sur 40 km, a eu lieu à Saône le 5 octobre 2002. Cette répartition géographique est due à la coorganisation du challenge par les clubs de Quingey, Saône et Ornans. Pour établir le classement, les organisateurs se basent sur la participation des coureurs qui doivent effectuer au moins trois tests et prennent les premiers de chaque catégorie. En 2002, les seniors ont été honorés plus particulièrement à cause de leur importante présence sur les courses. Ainsi se sont vus récompenser au cours d'une réunion salle des Isles-Basses à Ornans par Victoria Grandvuillemin, en seniors David Arnoux, Enguéran Billod-Laillet du VCO, Sylvain Chapeau, Pontarlier, en vétéran Pierre Plantin, Morteau, en féminine Laurence Mottas, Quingey et en juniors Antoine Mottas. Tous ont porté un toast à la santé du challenge et à la saison 2003 en remerciant Daniel et Victoria Grandvuillemin pour leur soutien à cette belle épreuve.   « Ma région, le pays horloger » thème du concours photo du Lions-club