« Plus là en 2005... »
Avec une équipe de France qui cherchera à confirmer en Moselle ses récents résultats, dont une probante victoire lors de la World Cup. « Nos derniers résultats sont bons, oui, mais il nous reste quand même pas mal de choses tactiques à régler. Et il nous faudra impérativement faire attention lors de la première phase » (NDLR : une poule avec la Russie, la Hongrie, la Croatie, l'Argentine et l'Arabie Saoudite). Pour Richardson, ce Mondial sera l'un de ses derniers rendez-vous. « Le dernier, avec les Jeux de 2004. En 2005, je ne serai plus là. Je n'aurai plus cette hargne qui permet de continuer. Après ? Je retournerai à La Réunion pour y donner davantage de choses... ».   Eric NICOLAS      THIONVILLE. _ Il est comme ça, Jackson Richardson. Capable de se pointer en retard, mais décontracté, les mains dans les poches, alors que le staff de l'équipe de France tout entier lui court après. Capable aussi de cogiter, en compagnie de Greg Anquetil, le « number one du chambrage », sur le bizutage des petits nouveaux quand ils débarquent en sélection. « Les deux derniers, c'était Calbry et Ploquin. On leur a mis la boule à zéro... Moi, je me le rappelle, mon bizutage. J'ai dansé la lambada en string devant 500 personnes. Bon, c'est vieux, hein ? Ça date de 1990... ». En douze ans, Jackson est monté sur le toit du monde. A deux reprises (1995 et 2001), sacré avec les Bleus. Depuis ce 4 février de légende, qui vit la bande de Costantini terrasser la Suède, le Réunionnais, en deux ans, a engrangé les titres avec Pampelune : Supercoupe d'Europe, Coupe du Roi et Ligue des Champions (face au Barça, le tenant depuis cinq ans... ) en 2001, champion d'Espagne en mai dernier. Pour couronner le tout, deux titres de meilleur étranger de la Liga... « Je ne regarde jamais derrière moi. J'aurai bien le temps de le faire quand ma carrière sera terminée », lance l'homme aux dreadlocks qui fera, sans nul doute, encore un tabac à l'applaudimètre, demain, pour l'ouverture de ce Tournoi des Arènes de Metz. « Ce qui m'intéresse, c'est de repartir à chaque fois de zéro. Et là, c'est un nouveau championnat du monde... ».