Les lauréats des décorations de Noël
Moins de décorations cette année, mais toujours autant de talent.  C'est à la salle des fêtes que viennent de se dérouler les traditionnelles remises de récompenses aux Jarvillois qui, durant les fêtes de fin d'année, ont paré leurs maisons de lumières et décorations. Jean-Jacques Pigato, adjoint et responsable d'Animation et Festivités de Jarville, a indiqué comment le jury avait procédé pour donner des notes, parcourant rues, impasses, placettes, ronds-point, squares de Jarville un soir d'hiver durant plus de quatre heures. Une constatation : moins de décorations que l'an dernier mais toujours autant de difficultés pour noter tant les décorations et illuminations rivalisaient d'ingéniosités, de talent et même quelquefois d'équilibre notamment pour les fenêtres qui se trouvent très en hauteur. Dans le même temps, le jury en a profité pour admirer les vitrines des commerçants : là aussi, débauche d'idées et certainement des petits soucis techniques car souvent l'espace dans les vitrines est réduit. Résultats : Ont été hors concours : pour les maisons : M. et Mme Dizi ; les balcons : Mme Iochem ; les fenêtres : M. et Mme Perchet ; les entrées : M. et Mme Luszesinski ; Commerce : M. Frich (Imagine Photo). Catégorie entrée, 1er prix : M. et Mme Pierson rue Galliéni ; catégorie commerçants, 1er prix : pharmacie du Sacré Cœur rue de la République. Catégorie balcons : M. et Mme Bernussou, rue Maréchal-Ney. Catégorie fenêtres : 1er prix : 3 ex aequo : M. et Mme Graciani rue de la République, M. et Mme Thomasset, rue du Sancy, M. et Mme Julien rue Léo-Delibes. Catégorie maisons : 1er M. et Mme Charpentier rue de la République.    rencontres sportives Aujourd'hui : au gymnase Ferry de la MJC : volley : championnat de Lorraine benjamins à 16 h 30. Au gymnase Albert-Camus : handball : moins de 12 ans contre Varan/PTN/V6 à 14 h ; moins de 14 ans contre Dombasle à 15 h 45 ; Reg. moins de 18 contre PTT Bar-le-Duc 1 à 17 h ; Dept. seniors 2 contre Neuves-Maisons 3 à 19 h ; Reg. seniors 1 contre Vallée Hte. Moselle à 21 h.