Odeurs de vanille et fruits du pays
Les enfants au premier rang pour déguster de bonnes « gaufrettes » comme ils disent.  Une parfum de gaufre, légèrement vanillé, embaume la rue Paul-Morel. A quelques mètres de Julien Veillerot, Nadine Cassard, est à ses fers à gaufres et à ses plaques à crêpes. Elle aussi. Une proximité qui n'a rien d'une concurrence. « Nous avons chacun nos clients », sourit-elle d'un air enjouée. Une mine qui caractérise cette brunette aux yeux foncés qui vient, chaque jour, de Chargey-lès-Port. Tout naturellement, elle dit « adorer le contact avec les gens ». Pas du blabla. Ce métier, elle l'a adopté « par hasard » alors qu'elle était serveuse dans un café restaurant de Charmoille. Même qu'elle attendait son troisième enfant lorsqu'elle a eu connaissance de la vente de cette affaire. Ni une ni deux, elle a saisi l'occasion et dans un premier temps, c'est son mari Emmanuel, employé chez PSA Peugeot Citroën, qui s'y est collé. Trois ans plus tard, elle affiche toujours son enthousiasme. Et dire que Nadine n'avait jamais préparé de gaufres à ses enfants Killian (7 ans), Morgane (11 ans) rejoints par Jonovan (2 ans) ! En revanche, ils ont été gâtés de crêpes. Une recette bien à elle qui a « le goût des fruits du pays ». C'est d'ailleurs celle qu'elle propose aujourd'hui à ses clients. Puis elle a amendé la pâte à gaufres que lui a transmise Jacky Morlot à son départ à la retraite. Un coup de patte qui a fait sa renommée. Petit à petit. « C'est pas évident de démarrer. On croit toujours que la clientèle va suivre. En réalité, c'est assez long de s'en faire une ». Alors, elle s'amuse de les voir, les enfants, tirer leur maman par la manche, pour quémander une de ses gaufres. Parfumée au sucre, à la chantilly, au chocolat, à la noix de coco ou à la crème de marron... Des petits riens qui font chaud au cœur. Qui effacent la difficulté de travailler dehors. Par tous les temps.   C.G.      Messe : ce vendredi, à 14 h, à la maison de retraite Alfred-Dornier. Ciné-foyer : ce vendredi et samedi, à 20 h 30, « Gangs of New-York », film de Martin Scorses interdit aux moins de 12 ans. Tarot Club : réunion ce vendredi, à partir de 20 h 30, à la petite salle du gymnase Sainte-Catherine.