« Patate chaude »
Les dirigeants confédéraux, qui ont défilé au coude à coude à Paris, se sont dits satisfaits de la mobilisation, affirmant leur intention de lui donner une suite. Bernard Thibault (CGT) s'est appuyé sur la « position commune » des syndicats pour réclamer une« réelle négociation » à un gouvernement qu'il pousse à « se dévoiler. » François Chérèque a affirmé qu« on ne fera pas cette réforme sans les syndicats », demandant lui aussi que « M. Raffarin sorte du bois ». « Pour moi, ce n'est pas la fin de la mobilisation », a déclaré Marc Blondel (FO) qui n'attend « pas grand chose de M. Raffarin lundi » dès lors qu'il « a une patate chaude entre les mains et ne sait quoi en faire ». Relèvement et garantie à long terme du niveau de retraites, droit à la retraite à taux plein à 60 ans, renforcement des politiques de l'emploi notamment en direction des salariés âgés, défense de la répartition : les syndicats se disent résolus à tenir bon en commun sur les grands principes. Mais rien n'assure qu'ils résisteront à des divergences qui affleurent, une fois rentrés dans le vif du sujet. Jean-Pierre Raffarin sera-t-il tenté d'en jouer ? Ou le Premier ministre privilégiera-t-il la prudence par crainte du potentiel de mobilisation des salariés et de complications sociales sur fond de montée du chômage ? Un sondage IFOP-Dimanche Ouest-France est de nature à nourrir la perplexité des différents acteurs : les Français, qui manifestent massivement leur attachement à la retraite à 60 ans, plébiscitent aussi, à 78 %, l'idée d'un référendum leur permettant de trancher eux-mêmes le débat ainsi qu'un alignement de la durée de cotisation des salariés du public (37,5 ans) sur celle du privé (40 ans).   La démonstration de rue des salariés sur les retraites, agents publics en tête, a satisfait les attentes des syndicats qui comptent s'appuyer sur cette mobilisation pour s'imposer au centre du débat national que Jean-Pierre Raffarin lance officiellement lundi. La centaine de manifestations unitaires pour les retraites ont réuni hier 256.000 personnes selon la police, et au moins 500.000 selon les organisateurs, des chiffres supérieurs à ceux enregistrés lors des manifestations de janvier 2001. Lors de cette journée d'action, l'enjeu était il est vrai plus immédiat puisque le droit au départ à 60 ans à taux plein était compromis à bref délai pour les salariés du privé. Le Medef qui refusait de prolonger l'accord sur les retraites complémentaires avait finalement fait machine arrière. A Paris, le cortège - 50.000 personnes selon les organisateurs, 25.000 selon la police - s'est étiré sous une tempête de neige par un froid glacial alors que la grève à la RATP avait, semble-t-il, entravé l'acheminement des manifestants. En province, les manifestations ont souvent rassemblé un nombre important de manifestants comme à Marseille (50.000 personnes selon les organisateurs, 14.000 selon la police), à Bordeaux (13.000, police), Toulouse (entre 13.000 et 25.000), Lyon (10.000, organisateurs), Rennes (7.500, police), Saint-Etienne (4.700). D'autres cortèges ont réuni plusieurs milliers de participants, comme à Poitiers (5.000), Lille (4.500), Quimper (entre 4 et 5.000), Brest (2 à 3.000) La Roche-sur-Yon (2 à 4.000), Perpignan (2.800 à 6000). Les agents du public y formaient le gros des troupes, d'où la fréquence de slogans défendant les 37,5 années de cotisation en même temps que le régime par répartition.