Le grand pardon
La Pulnéenne Séverine Thiébault s'est beaucoup démenée au poste de pivot. Photo Frédéric MERCENIER  PULNOY. _ Aux grands remèdes les grands moyens. Pour se sortir de la zone dangereuse, Franck Bourdon, le coach séchanais, avait décidé de taper un grand coup sur la table. Ainsi, les partenaires de Dorothée Hoste ont eu droit à un briefing d'avant-match musclé de 20'. De quoi mettre les points sur les « i ». Quant à Mulot et Serres, jugées hors du coup, elles ont été mises à la disposition de l'équipe réserve. Les mesures d'urgence étant prises, il restait à savoir comment le sept asséien allait se comporter face à des Colmariennes vainqueurs à l'aller d'un tout petit but : 24-23. D'entrée Essey ratait trois tirs à 10 mètres permettant aux visiteuses de faire le break (1-3, 7'). Hoste, marquée à la culotte par Corot, manquait cruellement à l'attaque pulnéenne. Celle-ci ne trouvait pas de solution face à Patronoff, si bien que les Colmariennes assuraient le score 2-6, 11'. Le pire était alors à craindre, mais un changement de défense allait faire basculer la partie. Bourdon faisait presser plus haut ses troupes. Un choix gagnant. Ainsi Thiebault et consorts récupéraient de bons ballons et envoyaient Paquotte et Hoste crucifier Patronoff (9-9, 24'). Les Colmariennes lâchaient enfin prise et laissaient Pierson nettoyer les lucarnes (13-9, 30'). Enfin libérées, les locales proposaient un jeu de qualité. Dans le but, Gervaise Pierson assurait le spectacle en sortant 10 tirs visiteurs de suite. Quel régal : 15-9, 32' ! Hoste et Pierson, intenables, alimentaient la marque en transformant des 7 mètres accordés aux locales suite aux « attentats » alsaciens. Colmar, ne s'attendant pas à prendre une telle leçon, musclait les débats. Essey ne répondait pas à la provocation à l'image de Thiebault et D'azzolina qui gardaient la tête froide pour tromper Fillatre (22-15, 44' puis 25-18, 50'). S'appuyant sur les exploits de Pierson (14 arrêts sur 24 tirs) et sur une supériorité technique, Essey finissait en trombe et remportait un succès ô combien précieux : 27-19.   Philippe KLEINHENTZ