« Stop War Irak »
Jonathan Demme arbore un gros badge où il est écrit « Stop War Irak » en lettres rouges. « Je le porte tous les jours chez moi, comme beaucoup d'Américains ; je n'étais pas sûr qu'il soit approprié de le garder ici mais ç'aurait été hypocrite de l'enlever. Porter ce badge, c'est ma petite façon de montrer ce qui se passe réellement dans mon cœur ainsi que les sentiments américains », déclare le cinéaste, « inlassable défenseur des droits de l'homme », qui a produit des documentaires sur Haïti, le sida, et une biographie de Nelson Mandela. « A Haïti, un proverbe dit que les yeux voient et que la bouche a peur de parler. Après le 11 septembre, nous étions un peuple traumatisé et terrifié ; on nous a bien fait comprendre que dire quoique ce soit d'opposé au discours de George Bush aurait été considéré comme non-patriotique. La possibilité réelle d'une invasion de l'Irak se profile, mais il y a une opposition qui grandit aux USA. Il n'y a aucun soutien populaire à cette guerre, il y a un énorme abîme entre ce que l'Amérique ressent et le message que font passer le président et ses hommes », dit-il. « Il y a un réveil de la conscience américaine », assure Jonathan Demme, effaré que « notre armée puisse aller tuer des civils irakiens, et même affronter une autre guerre avec la Corée du Nord »   Patrick TARDIT      « L'affiche suggère que c'est un thriller romantique, en fait c'est une fantaisie sur le cinéma, le cinéma français, celui d'Hitchcock, une fantaisie déguisée en thriller romantique », précisait hier Jonathan Demme, lors d'une conférence de presse à Paris, au Bristol, à propos de son film « La vérité sur Charlie » (« The truth about Charlie »). Le cinéaste de « Philadelphia » et « Le Seigneur des Anneaux » aimerait qu'on le voit comme « un autre film », sans comparaison avec l'original, « Charade », de Stanley Donen (1963), grand classique avec Cary Grant et Audrey Hepburn. « C'était deux des plus grandes stars du cinéma, et ça on ne peut le faire qu'une fois. Ce qui m'intéressait, c'était de retrouver l'innocence et la joie de vivre (en français) du film original. Charade est un film absolument délicieux, mais un peu dépassé, j'aime l'énergie de La vérité sur Charlie », dit Demme.