Un réseau d'actions culturelles
« L'organisation d'un spectacle dans un milieu rural n'est pas comparable à l'organisation d'un spectacle dans un théâtre ou une salle de concert. D'une part, assister à un spectacle n'est pas chose habituelle. Et d'autre part, le faible équipement des salles, le faible nombre d'habitants compliquent les tâches. Souvent, cela nécessite un travail en amont pour impliquer les personnes du village dans le projet », souligne Philippe Sidre. Depuis 1997, « Scènes et Territoires » accumule les expériences. Pour 2002, le bilan s'établit à 126 représentations, 4.000 visiteurs, 15.323 spectateurs... A regarder le programme de cette nouvelle saison, les chiffres devraient continuer à progresser. Musique contemporaine, chanson française, théâtre, mime, marionnettes... Les festivités s'annoncent riches. Ajouter à cela plusieurs festivals, comme celui de musiques dans les Vosges (mai), le festival de chansons françaises « Fleur des chants » initié par le Foyer Rural de Gerbéviller (mai), ou bien encore le festival de théâtre de rue réparti sur deux territoires (juin). « Notre souhait est d'offrir un programme artistique de qualité et de défendre un concept pour permettre l'accueil de différentes formes de culture auprès des publics ruraux de la région lorraine. L'éducation populaire est le dénominateur commun des quatre fédérations qui constituent notre réseau », conclut le directeur artistique. Contact : « ÙScènes et Territoires » en Lorraine, le Grand Sauvoy, 17, route de Metz 54320 Maxéville, tél : 03.83.96.31.37 et fax : 03.83.96.31.67. email : scenes. territoires@wanadoo. fr   « Comme dans une colonie de vacances, vous allez partir en groupe en exploration dans le château. Avec le code couleur qui vous sera remis, vous suivrez le guide », introduit Philippe Sidre, directeur artistique de l'association culturelle « Scènes et Territoires » De la cave au grenier, toutes les portes du Grand Sauvoy étaient ouvertes lundi soir pour recevoir les deux cents personnes invitées à découvrir la programmation 2003. « Il nous semblait intéressant de profiter de cet événement pour vous faire visiter nos nouveaux locaux », introduit Pierre Charles, président de l'association. Alors, avant de s'échapper dans les dédales du château, la compagnie PH7 a ouvert les festivités avec une de ses créations « Abraxas » Danse contemporaine, technique légère et improvisation constituaient la richesse de cet exercice.