Respect de l'autre
Pour lui cependant, la différence ne se retrouve pas au niveau régional : « Nous sommes convenus qu'il fallait un vrai partenariat dans cette région, entre l'UMP et l'UDF en particulier, et j'étais très heureux que Bayrou puisse participer à cet échange » M. Bayrou a parlé, lui, de « confrontation de stratégie. On ne peut pas gouverner, décider, en ignorant complètement les autres. On ne peut pas prétendre représenter l'ensemble de la France avec une seule étiquette », a-t-il réaffirmé, se posant en défenseur du « pluralisme ». Son entourage a indiqué qu'il avait proposé, sans succès, un court tête-à-tête à M. Juppé à l'issue du déjeuner et qu'aucune date pour une rencontre au sommet n'a été évoquée. M. Juppé semble avoir « beaucoup de mal à accepter l'idée d'un rendez-vous parce que les ex-UDF passés à l'UMP, naturellement, n'acceptent pas cette idée ». Mais la venue au congrès de l'UDF du ministre de la Ville Jean-Louis Borloo, qui a quitté l'UDF pour l'UMP peu avant la présidentielle, semble montrer qu'il a la nostalgie de son ancienne formation. Et ce sont des transfuges de l'UDF à l'UMP qui ont vivement réagi hier aux propos de leurs anciens amis. « On ne construit pas de partenariat sans respect de l'autre et sur le dénigrement », ont dit en chœur neuf d'entre eux, notamment Jacques Barrot, président du groupe UMP à l'Assemblée, et Gérard Longuet, sénateur et président du conseil régional de Lorraine, qui a estimé « plus utile de construire avec Jean-Pierre Raffarin que de dénigrer avec François Bayrou, dans l'attente d'une hypothétique présence à la présidentielle de 2007».   Les présidents de l'UMP, Alain Juppé, et de l'UDF, François Bayrou, qui s'étaient affrontés à distance ce week-end sur l'organisation de la majorité, ont campé sur leurs positions lors d'un déjeuner avec des élus d'Aquitaine, hier, à Bordeaux. « Contrat » de l'UMP sur l'UDF, avait lancé M. Bayrou vendredi, « agressivité inquiétante », rétorquait M. Juppé le lendemain. « Ils ont tous les pouvoirs » et ils voudraient en plus que l'UDF « se taise », lançait M. Bayrou le dimanche, en proposant une rencontre à M. Juppé. La rencontre a bien eu lieu, mais pas en tête à tête : un déjeuner d'élus d'Aquitaine était prévu de longue date sur différentes questions régionales. Il a cependant permis à MM. Juppé et Bayrou, respectivement député-maire de Bordeaux et député des Pyrénées-Atlantique, de réaffirmer leurs positions, radicalement opposées. Dans le même temps, tous deux proclament en chœur qu'ils n'ont pas de problèmes personnels. « Nous avons des divergences de fond sur la stratégie nationale mais on en reparlera ailleurs qu'à Bordeaux », a indiqué M. Juppé à l'issue de la réunion à la mairie de Bordeaux, très médiatisée. Dimanche soir, il avait affirmé qu'« on a besoin d'une grande formation qui soutienne sans état d'âme l'action du gouvernement ».     Décision annoncée pour le 17 mars sur plusieurs requêtes.   La chambre de l'instruction de la cour d'appel de Paris a examiné hier plusieurs requêtes dans le dossier des écoutes de l'Elysée et rendra sa décision le 17 mars. Elle a notamment étudié les requêtes de deux parties civiles, François d'Aubert, député UMP de la Mayenne, et Dominique Erulin, déclarées irrecevables par le juge d'instruction Jean-Paul Valat. Le parquet général a demandé le rejet de ces requêtes et la confirmation de l'ordonnance de renvoi du juge Valat. Celui-ci, en charge de l'affaire depuis mars 1993, a ordonné le 1er août le renvoi devant le tribunal correctionnel des douze mis en examen dans ce dossier, parmi lesquels Christian Prouteau, ancien chef de la cellule antiterroriste, et Gilles Ménage, ancien directeur de cabinet du président Mitterrand, notamment pour « atteinte à l'intimité de la vie privée » Dans son ordonnance, le magistrat avait jugé irrecevables les constitutions de treize parties civiles, dont celles de MM. d'Aubert et Erulin, sur un total de cinquante-cinq dans ce dossier. La constitution de partie civile de François d'Aubert avait été rejetée par le juge qui estime que le placement sur écoute de M. d'Aubert n'est pas établi. Le juge avait rejeté celle de M. Erulin, ancien parachutiste en Algérie, au motif que ses activités justifiaient les écoutes. Entre 1983 et 1986, la cellule avait jugé dignes de surveillance les conversations d'Edwy Plenel, actuel directeur de la rédaction du Monde, de l'avocat des Irlandais de Vincennes, Antoine Comte, du secrétaire adjoint du CDS François Froment-Meurice, de l'actrice Carole Bouquet ou de l'écrivain Jean-Edern Hallier.