Pari
JEAN-PIERRE Chevènement l'avait rêvé, Nicolas Sarkozy l'a fait. Grâce à son obstination et au doigté dont il a su faire preuve pour convaincre les représentants de l'islam en France, le ministre de l'Intérieur a réussi là où ses prédécesseurs avaient échoué. En obtenant de la communauté musulmane qu'elle élise dès le mois d'avril un conseil représentatif, Nicolas Sarkozy donne vie à un vieux projet dont Raymond Barre - ce qui ne rajeunit personne et traduit bien la complexité du problème - avait déjà tracé l'ébauche en 1980. Il peut surtout se flatter d'avoir obtenu un vrai succès. Alors que d'autres ministres gèrent avec plus ou moins de bonheur des dossiers difficiles, Nicolas Sarkozy retrouve l'avant-scène gouvernementale, dont il avait disparu après l'avoir longtemps accaparée. Il est vrai qu'en politique une urgence efface rapidement l'autre. Ainsi la sécurité est passée de dossier chaud et prioritaire, au rang d'affaire en voie de résolution, contrairement à l'emploi dont la situation se dégrade. Grâce à la création d'une instance représentative des musulmans de France, super-Sarko ressurgit au premier plan. Surtout, il marque à nouveau des points. Car le problème n'est pas mince. Il s'agit d'élire un conseil dont la mission consistera à promouvoir un islam ouvert, moderne et vivant dans la transparence à l'abri des influences extérieures. En théorie, l'initiative doit préserver les mosquées de l'emprise des fondamentalistes. Mais qu'en sera-t-il réellement compte tenu du poids de certaines composantes comme l'Union des Organisations Islamistes de France, puissante fédération que l'on dit proche de ces milieux ? En s'impliquant de la sorte -Jean-Pierre Raffarin s'est lui même déplacé pour assister à la fin de la réunion qui a permis de fixer le calendrier de la consultation -, l'Etat a voulu montrer qu'il avait voix au chapitre dans le fonctionnement de l'islam en France. Pour le moment le pari semble avoir été gagné. Le bénéfice en revient à l'infatigable Nicolas Sarkozy. Mais il faudra juger sur pièces, car favoriser l'élection d'un conseil représentatif n'assure pas qu'il va remplir pleinement son rôle.   Pierre TARIBO