La Philarmonique de Cologne ce soir à Epinal
Gounod, Bach, Albinoni, à la basilique St-Maurice.   Dès ses débuts en 1970, l'orchestre de la jeune Philharmonique de Cologne s'est fixé comme objectifs de permettre à de jeunes solistes virtuoses de se produire en public. Ce soir à 20 h 30 à la basilique Saint-Maurice d'Epinal, vous pourrez les écouter dans l'Ave Maria de Charles Gounod, le concerto pour 2 violons et orchestre de Jean-Sébastien Bach, chant d'hiver de Tchaikovski, symphonie n°2 de Mozart et le célèbre Adagio d'Albinoni, dirigés par Volker Hartung qui en dehors de cette fonction est souvent appelé à la tête d'autres orchestres nationaux et internationaux. La jeune Philharmonique de Cologne travaille sans aucune subvention elle est seulement dépendante de l'intérêt et de la sympathie de ses spectateurs. tarifs : 23€ et 16€ (prix spécial étudiants).    Avec une salle réservée aux concerts, le bar « L'artiste » à Epinal fait les yeux doux aux musiciens amateurs et à ceux qui les encouragent.  Joël Romary : « Je voulais un lieu convivial pour les musiciens amateurs ».    « Nous sommes satisfait, depuis l'ouverture de notre bar (L'Artiste), en juillet 2002, la musique est régulièrement au rendez-vous », sourit Joël Romary, gérant de l'endroit. Un complexe ouvert aux musiciens amateurs et professionnels. Le concept pouvait paraître téméraire, voire hasardeux animer un café-musique pouvant accueillir une centaine de personnes avec une scène ouverte et des instruments mis à dispositions des clients. Après quelques mois d'existence, le bar situé à Golbey, connaît un succès retentissant dans le milieu branché des « musicos ». Lieu de rencontre où chacun peut à tout moment prendre sa guitare, son djembé et « taper le bœuf » avec d'autres musiciens. Sans se connaître avec une tolérance que seule la musique, quand elle est jouée sans prétention, peut offrir. « Nous avons décidé de monter doucement en puissance. Après le caveau qui permet à chacun de jouer sans contrainte, nous allons inaugurer le vendredi 7 mars, la salle de concert à l'étage. Là, 200 personnes pourront, dans une ambiance cabaret ou concert, découvrir des formations de divers horizons », explique Joël Romary, qui un jour décida de plaquer son emploi pour épouser sa passion. Membre du groupe Hurricanne, il ne supportait plus de voir les jeunes musiciens cloîtrés dans leur univers, répétant dans des caves ou des garages, courant derrière d'hypothétiques possibilités de se produire en public. « Avec cette nouvelle salle, nous allons donner la possibilité à ceux qui aiment toutes les musiques de se relaxer en écoutant des groupes venues de différents horizons musicaux ». Pour marquer sa particularité l'Artiste propose un concert avec un jeune qui monte « Starczan brother band ». Semblant tout droit sorti d'une cave enfumée de Chicago, il enflamme les scènes du Luxembourg ou d'Allemagne avec un rock-blues détonnant, partageant les scènes avec Popa Chubby, Lucky Peterson, Big ed Sullivan, Peter Kingsbery... Voila donc un bar convivial qui dans quelques mois proposera un studio d'enregistrement pour aider les jeunes musiciens à créer leur première maquette. Et si l'histoire est si belle c'est qu'elle a été rêvée et maintenant vécue par des gens qui avant tout aiment la musique. Samedi 22 février, concert de « Starczan », à l'Artiste, 56, rue de Lorraine à Golbey. Entrée 5 €, renseignements : 03.29.31.93.54. Samedi 1er mars « Mange-moi », Vendredi 7 mars inauguration de la salle de concert.