Une affaire de famille
Mais le CTM est un club familial qui peut compter sur la fidélité de ses membres. Parmi les marcheurs hier matin, Patrick Mangin travaille à Valenciennes et est revenu du nord pour partager avec son père les 25 km de chemins. « Je suis rentré parce que la marche est une bonne occasion de se retrouver en famille », explique-t-il, les yeux encore marqués par une nuit trop courte. Dans la série des retrouvailles familiales, Laurent Richard et son neveu détonnent par rapport au commun des marcheurs. Pour eux, pas de grosses chaussures ni de manteaux en gore-tex rouge. Alexis, le neveu, est habillé comme pour aller faire ses courses : « Je suis surtout venu ici pour faire plaisir à mon grand-père, et ce que j'attends le plus, c'est le vin chaud de la pause. » Un mauvais esprit bon enfant qui fait sourire son oncle, plus habitué à la marche : « Tous les étés, je pars avec ma femme faire une semaine de randonnée. » Une autre raison de se réjouir pour Jean Jacob est le rajeunissement des marcheurs. Parmi les plus jeunes, quelques membres du Club Omnisports de Blénod. Avec ses treize ans, Myriam est la benjamine. Accompagnée de ses deux frères, Xavier et Cyrille, elle parcourt les 25 km de la marche pour la deuxième année consécutive. Le plus dur ? Se lever à 6 h du matin sans doute, car la longueur de la marche n'est pas encore rédhibitoire. Les plus costauds ont donc rendez-vous pour les 50 km.  Guillaume DE DIEULEVEULT      Hier, le Cyclotourisme mussipontain (CTM) a organisé le brevet Audax marche. Le départ était fixé à 7 h, et ce sont 80 marcheurs plus ou moins bien réveillés qui se sont retrouvés au local du CTM pour entreprendre une boucle de 25 kilomètres. Aller par Soléole en passant par les tranchées de Mousson et de la Fourasse, avec une traversée de Sainte-Geneviève à 9 h 20. Sur le chemin du retour, les marcheurs ont suivi Bezaumont, Loisy, Atton, pour revenir enfin à leur point de départ. Après un départ de nuit, les marcheurs ont pu profiter d'un lever de soleil qui, s'il n'a pas particulièrement réchauffé l'atmosphère, a au moins eu le mérite de dissiper les brumes matinales. C'est donc sous un ciel plus clément que prévu qu'ils sont arrivés au gîte de Soléole, où était prévue la courte pause casse-croûte. La file des marcheurs s'étendait sur une centaine de mètres. A la tête, Jean Jacob, le président du CTM, se réjouit : « Nous comptons environ une dizaine de personnes de plus cette année. » La marche est un phénomène social qui connaît de plus en plus de fidèles. Ces dernières années, la multiplication des sociétés de marcheurs avait porté un peu d'ombrage aux 25 km Audax, et le nombre de marcheurs avait légèrement diminué.