Des vœux et des médailles
Le maire du village aux côtés des deux récipiendaires : Lysiane Cuny et Monique Léonhard.   Les principaux acteurs de la vie du village étaient réunis pour l'occasion.  Elus et personnel communal, responsables d'associations, sapeurs-pompiers, membres du CCAS, gendarmerie, enseignants, le chef du détachement du 9e Régiment du matériel, ainsi que le conseiller général M. Geoffroy, assistaient au pot offert par le maire et ses deux adjoints à l'occasion de la traditionnelle présentation des vœux, vendredi soir à la salle polyvalente. La présidente de la Communauté de communes, Nicole Feidt, et la députée, Nadine Morano, étant absentes excusées. Après avoir remercié tous les acteurs de la vie du village pour le travail accompli au cours de l'année passée, le maire en dressa un rapide bilan : empierrement du chemin rural sous la côte, réfection du chemin de l'Aulnois, de la rue des Vignes, de la Carabatte, du Thaon, d'une partie de la rue Hérié et aménagement d'un petit parking rue de l'Eglise. Pour cette année, le maire annonça la remise en état de la couverture et de l'enduit du clocher, de la chapelle saint Maurice et l'achat d'un véhicule de service. Prenant la parole à son tour, Aloïs Geoffroy rappela les grands événements qui ont émaillé l'année : passage à l'euro, élargissement de la Communauté européenne, élection présidentielle. Pour l'avenir, il formula des vœux en matière de sécurité, de retraite et d'environnement. Avant de lever son verre à l'année nouvelle, le maire décerna deux médailles d'honneur départementales et communales à Mmes Léonhard et Cuny en récompense de leur travail au service de la collectivité. Médaille d'argent pour Monique Léonhard, laquelle vient de prendre sa retraite au terme de 20 années d'aide-maternelle à l'école du village ; médaille de vermeil à la secrétaire de maire, Lysiane Cuny, pour ses 25 ans au service de la commune.