Dans le panier à comptines de Fabienne Pepiot
Quelles belles histoires racontées aux enfants émerveillés !  Dans son grand panier, Fabienne Pepiot avait déposé deux comptines et un conte qu'aucun des enfants ne connaissait. Au début, sont sorties du panier les deux comptines, faciles à retenir, amusantes et qui pouvaient même être chantées par les auditeurs. Puis, l'histoire par elle-même a suivi : « Le tour du monde d'Arsène le chat ». Quelle épopée ! Les enfants ne savaient plus à quel animal se référer tant ce chat voulait pour lui les différents attributs des animaux étranges rencontrés sur son chemin. Il avait tout perdu d'un vrai chat de campagne ! Heureusement, il a compris son erreur et tout est rentré dans l'ordre, au grand plaisir des enfants qui ne savaient plus quoi penser. Toute l'histoire était mimée par Fabienne Pepiot, complètement épuisée à la fin, mais surtout inquiète des émotions ressenties par les jeunes : « Est-ce que c'était assez long ? Assez vivant ? Comment encore améliorer ? » En fait, une animation réussie, à renouveler, toujours avec le grand panier, en y ajoutant des objets qui pourraient faire appel à des histoires précises que les enfants pourraient deviner, mimer, chanter. Une idée à creuser, pour le plaisir de tous et toutes.    Pas la foule des grands jours à la Malmaison, mercredi soir, pour assister à la troisième manche du challenge. Il est vrai qu'il fallait quand même une bonne dose de courage.  Carolane et Pauline, du club de Pontarlier, sont venues voir la course et faire un petit tour de ski.   Ses collègues de travail soutiennent Didier Roy.   Photos Jean-Charles SEXE      « Mais qui sont ces êtres bizarres qui crient « Allez, allez, allez ! », le long d'une piste de ski de fond, en pleine forêt, la nuit, à 1.000 m d'altitude, par une température d'environ - 5° C et de la neige tombant en continu ? Que font-ils donc dehors par ces conditions climatiques rigoureuses ? Chacun a une bonne raison de participer au challenge des Monts-de-Joux. Jean-Luc est venu avec ses collègues de travail pour supporter Didier Roy, qui travaille dans leur entreprise et « qui est très fort, car il gagne presque tout à 32 ans, alors qu'il est sans arrêt confronté à des adversaires plus jeunes que lui ». Carolane et Pauline, membres du club de Pontarlier, à l'instar d'Anthony Marguet, leur chouchou et favori d'un soir, sont « venues pour voir la course, mais aussi pour faire un petit tour de ski en nocturne, parce que c'est vraiment top ». La neige et le froid ne leur font pas peur. Au contraire, elles aiment ça, comme toute bonne skieuse. D'ailleurs, tous les spectateurs sont dans leur élément au cœur de ce site aussi magnifique la nuit que le jour. L'un d'eux affirme même haut et fort : « Pourquoi parler du temps ? Il fait beau, non ? » Vous avez dit bizarre ? La palme revient sans conteste à un couple de retraités parisiens, passant tous les hivers dans la région, et qui a réussi à traîner un ami breton, transi, pour qu'il assiste à sa première nocturne de ski de fond. Le Breton, même sportif accompli (66 marathons finis en moins de 3 heures... ) reste frileux, et il se peut que cette expérience reste unique dans sa vie. La dernière manche du challenge des Monts-de-Joux aura lieu prochainement, à La Chaux-de-Gilley. Sûr qu'on y retrouvera ces passionnés, car quand on aime, on ne compte pas... les degrés.