Chaud devant...
Quand Montbéliard attaque, Belfort se défend !     On sait bien que la rivalité entre Belfortains et Montbéliardais ne date pas d'hier. Y compris en UNSS. Hier, lors des finales de handball, les juniors du lycée Courbet (Belfort) et du Cuvier (Montbéliard), voulaient jouer au hand et rien qu'au hand. Une fois sur le terrain, les deux équipes se sont affrontées avec un réel dynamisme. Côté doubien, on a bien senti dès le début une petite gêne. Il manquait, en effet, dans le rang montbéliardais la pièce maîtresse, en l'occurrence Sordet, le gardien de but. D'entrée de jeu, cette absence a sérieusement handicapé les jeunes Montbéliardais. Pour preuve, le Belfortain Rougeot n'a pas mis longtemps à tromper le gardien montbéliardais remplaçant : « Si ça commence ainsi, nous sommes mal, pour la suite... », grommelait l'un des joueurs du Cuvier. D'autant que les juniors du Courbet ont fait preuve sans cesse d'une terrible attaque, voulant marquer encore et encore : « A cette cadence là, le Cuvier aura beaucoup de peine à suivre... », notait un Belfortain. Au fil des minutes qui ont suivi, les joueurs de la cité du Lion ont confirmé leur talent en marquant une série de buts. Dans le même temps, le gardien Belfortain Garret protégeait ses cages du mieux qu'il pouvait : « Il est tellement concentré et surtout si adroit qu'on pourrait penser qu'il évolue dans un club. Et bien, non. Il ne joue au hand qu'en UNSS... », soulignait un entraîneur. A la pause, le score en disait déjà long sur la détermination des Belfortains qui dominaient leurs sujets de 16 points (20-4). De retour sur le terrain, les joueurs ont été encore plus nerveux. Montbéliard a cherché à piéger ses adversaires. En vain ! Les Belfortains ont continué à marquer alors qu'en face les changements de gardiens se succédaient. Au final, le lycée Courbet de Belfort a gagné et s'est donc qualifié pour le championnat d'académie qui aura lieu à la mi-mars.