Une interpellation
Alors qu'une majorité de garçons a été contrôlée, les filles en petits groupes, ricanant, observaient leurs camarades se faire fouiller, vider leurs sacs, leurs poches sur le trottoir. Les passants accueillant d'ailleurs cette opération favorablement et les jeunes ne créant pas d'incident. Au final, après environ deux heures et quatre-vingt-huit jeunes contrôlés ainsi que quatre véhicules fouillés, seulement un adolescent a été ramené au poste pour vérification d'identité et un autre a été interpellé avec en sa possession quatre grammes de résine de cannabis. Pas de chance pour celui-ci, le dernier contrôle a été le bon. Sûr qu'hier soir, les ados ont pour une fois eu quelque chose d'intéressant à raconter au cours du dîner familial, sauf un. Une aventure faisant oublier aux parents de leur parler des bonnes ou mauvaises notes de la journée.   Karine DIVERSAY      ÙT'es qui toi ? Policiers et CRS ont investi, hier, les abords du lycée Poincaré et de la gare routière pour une vaste opération de contrôles d'identité. Photos Fabrice JUNG Plus d'un Barisien a été interloqué, hier après-midi, de voir un tel déploiement de forces de l'ordre. Que pouvait-il donc se passer d'aussi grave pour qu'une compagnie de CRS, gyrophares allumés, escortée de voitures de police sillonne ainsi la ville. Rien de bien grave en fait, juste un contrôle d'identités sur réquisition du procureur de la République. Mais un contrôle comme rarement on en a vu dans la ville. Jusque-là, pour bénéficier du concours d'une compagnie de CRS, pour quelque mission de sécurisation que ce soit, il fallait faire une demande du genre en trois exemplaires au ministère. Depuis peu, il suffit que le préfet fasse cette demande au préfet de zone, en l'occurrence du Grand-Est, pour que des CRS en résidence puissent venir épauler les policiers locaux. Pendant dix jours, jusqu'au 24 janvier, une section de la CRS 36 de Thionville est à la disposition de la direction départementale de la sécurité publique, commandée par le commissaire Gilles Galliot.