Edmond Doubet est décédé
Très connu comme cadre supérieur à la SID (société industrielle de Delle), Edmond Doubet est décédé mardi à l'âge de 89 ans. Edmond Doubet naît à Delle le 8 octobre 1913. Comme sa sœur, Mme Godard, il fait ses études à Delle et obtient brillamment son brevet élémentaire. Appelé familièrement « le grand », cet homme distingué et modeste, débute professionnellement chez Dansas pour se retrouver très vite magasinier à la SID et y gravir tous les échelons. Après 45 ans de services, il part en pré-retraite en 1975. Précisons encore que son parcours s'est effectué sous plusieurs sigles, SID - Sidebo-Former pour terminer à Bourogne et Melisez, sans que cela nuise à son extraordinaire conscience professionnelle. Deuxième point tout aussi perturbé : son passé militaire d'active en 1935, un rappel en 1936 suivi d'un internement en Suisse en 1940 à Pfeffikon avant la démobilisation à Montpellier. Edmond affecté spécial à la SID (1941-1944), n'oublie pas de faire son devoir au maquis Lomont jusqu'en septembre 1944 au grade de sergent. Entre-temps, Edmond a crée une famille, et épousé, en juin 36, Geneviève Farine qui lui donnera deux filles, Annie Babin et Madeleine Mauffrey. A cela s'est ajouté, plus tard, la joie d'être grand-père cinq fois et trois fois arrière-grand-père avec Caroline, Pauline et Pierre-Louis. L'esprit de famille du couple n'a pas freiné son goût du milieu associatif dellois. On retrouvait « le grand » à la chorale paroissiale, à la gym des Patros et surtout au 3e âge, où il devint, après le décès en 1989 de Madeleine, président et l'un des meilleurs collaborateurs des responsables, les époux Levain, pour l'organisation des repas ou voyages. Cet engagement, pour le défunt, était aussi une façon de se retrouver en famille avec ses belles-sœurs, dont Jeannine, qui prenait également quelques responsabilités. N'oublions pas de mettre l'accent sur son extrême gentillesse, son érudition et surtout sa disponibilité afin de narrer les points importants de sa longue et riche existence. Edmond restait encore très attaché à sa maison. Locataire SID en 1954, il en devint propriétaire en avril 1973. Frappé par une longue et douloureuse maladie, qu'il supporta avec courage, notamment ces deux dernières années, il s'est éteint à son domicile (c'était son vœu le plus cher) entouré de l'affection des siens. Les obsèques auront lieu, demain vendredi 10 janvier à 14 h, en l'église Saint-Léger de Delle. Nos condoléances.