La fête continue chez les seniors
Yvette Gall et Jean Romagnoli ont été remerciés pour s'être largement investis dans le bénévolat.   Démonstration de François Heili et Noël Potier.   Record d'affluence dimanche après pour le deuxième repas de printemps offert par la municipalité aux anciens à la salle des fêtes. 414 personnes des quartiers Vand'Est, Drouot et ZUP 1 et 2 ont répondu à l'invitation de Françoise Nicolas, dont 106 couples, tandis que 30 repas étaient servis à domicile pour les personnes dont l'état de santé ne leur permettait pas de sortir de chez elles. Pour faciliter le déplacement des autres, un autobus avait été affrété et opérait un ramassage puis le retour en fin de journée, tandis que neuf personnes bénéficiaient du service du GIHP. C'est entouré de plusieurs élus en charge des personnes âgées (Françoise Schindler, Liliane Sartelet, Marc Saint Denis mais aussi Ghyslaine Leiritz, Corinne Guidon, Daniel Altmann que le maire Françoise Nicolas souhaitait la bienvenue aux convives avant de remercier tous les acteurs de cette manifestation de solidarité, en particulier tous les bénévoles ayant dressé les couverts et porté les repas à domicile, le personnel des services techniques, des espaces verts pour la décoration de la salle et des tables, le personnel de service de la mairie pour le service à table sans omettre le service des seniors et personnes âgées pour l'organisation. Pour accompagner l'apéritif, les deux sonneurs de l'ancienne troupe de cor de chasse « l'Hallali » François Heili et Noël Potier ont offert, cette fois encore, un échantillon de leur talent. Un succulent repas préparé par le chef Jean-Paul et son équipe précédait un après-midi en musique animé par l'excellent orchestre de variétés de Claude Dontenville. Après le dessert, Yvette Gall et Jean Romagnoli, deux Vandopériens s'étant largement investis dans le bénévolat, ont reçu publiquement les remerciements de la municipalité avant que la piste de danse ne soit de nouveau investie par des aînés infatigables. Une manifestation traditionnelle toujours appréciée par des convives de plus en plus nombreux chaque année et la preuve « qu'il fait bon vivre à Vandœuvre »   G. C.