8.000 euros
Cette première expérience professionnelle lui sert de leçon. Il change d'orientation et se dirige vers ce qu'il a toujours aimé, le travail manuel. La vie réserve toujours des surprises. Son père était architecte avant de reprendre un hôtel-restaurant avec son épouse. « Leur retraite approche et ils n'ont jamais regretté leur choix ». Florian Seguin suit son chemin. En 2001, il obtient un certificat de formation professionnelle de métallier à l'AFPA de Colmar. « Je ne regrette pas d'avoir fait des études, ça me donne une culture générale, mais je ne me voyais pas assis dans un bureau, je préfère avoir les mains sales ». Depuis trois ou quatre ans, il mûrit son projet. En fin d'année, il envisage de créer son entreprise de métallerie dans son village, à Thurey-le-Mont près de Marchaux. En attendant, il peaufine son expérience en agences intérimaires. L'année dernière, il a participé au concours « Les intérims d'or VediorBis » Soixante-dix dossiers ont été déposés au plan national, sept candidats ont été retenus pour passer l'oral et pour finir il n'en restait que quatre dont Florian Seguin. Ce concours vise à promouvoir la création d'entreprise par des intérimaires. Florian Seguin recevra une aide de 8.000 euros de la part de VediorBis. Depuis sept mois, il travaille chez Hugenschmitt en tant qu'intérimaire. « Je fais le boulot que je ferai plus tard chez moi. Je suis très heureux d'être ici, je n'avais pas les connaissances pour faire des escaliers et j'ai appris sur place ». Il envisage d'exercer dans une ou deux autres entreprises avant de s'installer à son compte. « La formation de base c'est bien, mais c'est en forgeant qu'on devient forgeron ».   Michèle YAHYAOUI      Sa passion grandit avec lui. Enfant, Florian Seguin démonte ses voitures radiocommandées. « J'ai toujours été très bricoleur ». Dès qu'il est en âge de pédaler, il cherche à comprendre le mécanisme de son vélo. A 15 ans, il fabrique un pont élévateur de moto. Ses parents ne lui disent pas : « Passe ton bac d'abord ». Ils ne l'attachent pas non plus à son bureau. « J'ai fait des études normales », résume-t-il. Au lycée, il passe un bac scientifique mais plus question de faire des maths, il en a par-dessus la tête. Il s'inscrit en droit. « A 20 ans, je me suis dit que j'aurais dû passer un CAP de mécanique » Il termine sa maîtrise de droit commercial et social à la fac de Besançon. Son diplôme en poche, il crée avec un copain une entreprise spécialisée dans la conception et la réalisation en électronique. Quel rapport avec le droit ? Aucun. « Je ne maîtrisais pas le sujet ».