Plainte
« Mais on ne va quand même pas me forcer à poursuivre un contrat alors que j'ai décidé de le rompre », se défend M. Boyé. « Mes options commerciales ne regardent que moi. En tout état de cause, je n'ai plus de rapport avec la marque depuis le 1er janvier. Le fait d'enlever le calicot m'expose à des poursuites de leur part. J'ai donc l'intention de porter plainte ». « Je comprends la situation de M. Boyé », réagit Jean Brogat, le directeur du centre commercial. « Mais il a changé d'enseigne sans nous prévenir. Nous avons un bail pour une activité de coiffure sous l'enseigne Jean-Louis David. Pour l'aspect matériel de l'enseigne, nous sommes nous mêmes soumis à des règles très strictes. Nous n'avons pas obtenu de certificat de résistance au feu. Tout est vérifié par un cabinet de contrôle puis par la commission de sécurité. Ce sont des procédures complexes mais ce n'est que la législation » Pour le reste, un changement d'enseigne ne se décide pas en une semaine. M. Boyé pouvait monter un dossier et le soumettre. Dans un centre commercial, on est contraint de tenir compte d'un réglement » Par ailleurs, Jacques et Nathalie Boyé sont en conflit avec la direction du centre commercial à propos des loyers. L'affaire est pendante devant la justice.   Didier FOHR      Quand il a découvert, hier matin, qu'on avait enlevé le cache sur son enseigne, Jacques Boyé a subitement perdu le sourire. Il faut dire que l'intervention des services de sécurité du centre commercial Saint-Sébastien le place en fâcheuse posture. L'histoire commence à la fin de l'année dernière. Jacques et Nathalie Boyé sont propriétaires de quatre salons de coiffure Jean-Louis David dans le département. Ils décident de ne pas reconduire le contrat qui les lie à la marque depuis 22 ans. Le contrat prend fin le 31 décembre. Le 26 décembre, ils envoient une lettre à la direction du centre commercial Saint-Sébastien les informant de leur décision. Désormais, leur salon du Saint-Seb s'appellera « JNB ».