Regard sur le dimanche
Les sorties Secteur Vesoul : Vesoul : 14 h, rendez-vous devant le ThèV' pour une randonnée pédestre, avec le club de Randonnée. Noidans-lès-Vesoul : 13 h 45, salle des fêtes, départ d'une randonnée pédestre, avec l'Association culturelle et familiale. Vaivre-et-Montoille : de 14 h à 17 h, possibilité de promenade en vélorail, de Vaivre à Mont-le-Vernois, après appel au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45. Secteur Gray : Lavoncourt : 9 h 15, rendez-vous devant le groupe scolaire pour une sortie pédestre, avec la section sport nature de l'Amicale.   Les spectacles Secteur Vesoul : Autrey-lès-Cerre : 14 h 30, salle des fêtes, théâtre, avec la troupe « La Source » Secteur Lure-Héricourt : Servance : 14 h, foyer rural, théâtre en patois.   Les animations Secteur Vesoul : Vaivre-et-Montoille : de 10 h à 18 h 30, gymnase, exposition féline internationale. Vesoul : _ De 10 h à 12 h, parking VED Vesoul-Technologia, rassemblement spontané de véhicules anciens, avec « Véhicules nostalgie 70 ». _ 14 h 30, salle Alain-Parisot, Guinguette du lac, avec Pizzorno, pour l'association « Folle Avoine » Senoncourt : à partir de 13 h 30, salle polyvalente, tarot, avec « Soleil d'automne ». Port-sur-Saône : à partir de 14 h 30, sous les halles de la mairie, loto, avec le Club sportif portusien. Secteur Gray : Gray : à partir de 14 h 30, salle des Congrès, loto, avec Handball-Val de Gray. Pesmes : 14 h, Maison pour tous, loto, avec « La Main de l'amitié ». Marnay : 14 h, salle polyvalente, loto, avec le club de football de l'Etoile sportive. Dampierre-sur-Salon : 14 h 30, Espace Beauvalet, thé dansant, avec « La Vallée du Salon » Fretigney-et-Velloreille : 14 h, salle polyvalente, loto, avec l'Amicale des anciens de Mischler. Le Pont-de-Planches : 14 h, foyer rural, loto des écoles, avec les enseignants du regroupement pédagogique. Secteur Lure-Héricourt : Amblans-et-Velotte : 14 h, salle des fêtes, loto, avec « Entr'act ». Couthenans : de 15 h à 19 h, salle Charlie-Chaplin, thé dansant, avec les randonneurs. Roye : _ A partir de 14 h, salle polyvalente, tarot, avec Roye Auto-sport. _ De 9 h à 11 h, mairie, bourse aux greffons, avec Les Croqueurs de pommes « La Griotte » Vyans-le-Val : à partir de 14 h, au foyer, loto, avec le foyer des jeunes. Secteur Luxeuil : Aillevillers : 14 h, salle polyvalente, loto, avec la Maison familiale rurale.    Les expos dans les villages Secteur Gray : Cugney : musée autos-motos, de 14 h à 19 h (le matin sur rendez-vous au 03.84.32.83.79), peintures de Bernard Houzet. Mantoche : route d'Apremont, de 12 h à 18 h, peintures et encres de Chine sur toiles de Gérard Lazzarotto. Secteur Vesoul : Noidans-le-Ferroux : atelier d'Olivier Stéphane (face à l'église), tableaux. Preigney : dans la grange d'Ursula, de 14 h à 19 h, photographies. Rosey : musée Morice-Lipsi, œuvres de Morice Lipsi, uniquement sur rendez-vous au 03.84.78.82.22. Secteur Luxeuil : Fougerolles : Ecomusée du Pays de la cerise, sur rendez-vous pour les groupes (plus de quinze personnes) au 03.84.49.52.50.