Empirique
Car ce compagnonnage entre la ville et la troupe trouve naturellement ses marques. Les artistes sont là ? Hé bien, tant mieux, qu'ils restent un peu. « C'est un peu empirique, on n'avait pas de référence en la matière ici », confirme Jean-Louis Pirlot, de l'OMA (office municipal d'animation). « D'étape en étape, on essaie d'aller plus loin ». Jusqu'à les inviter à créer, sur place. Pas encore tout à fait une pièce, mais une esquisse, « une lecture spectacle ». Et c'est là qu'on retrouve Yona et Leviva, notre couple en mega crise. « Ça se passe en Israël, mais cette réflexion sur le bilan d'une vie qui manque de vécu nous concerne tous ! », assure Cécile. Deux chevets, témoins du séisme conjugal, un style cruel, incisif « mais du boulevard quand même, dans le bon sens du terme. Léger, dans l'esprit du music-hall à la française, avec accordéon ! » Du rire, parfois grinçant, comme notre société, toujours prompte à se gripper s'il n'y avait les artistes pour la faire chanter !   Lysiane GANOUSSE     Ù« Une laborieuse entreprise », de Hanokh Levin. Lecture spectacle, samedi 15 février, à 20 h 30, à Commercy, espace François Truffaut. Tarif : 8 € pour adhérents de l'OMA, 10 € pour les autres.    « Quelle abrutie ! Quelle pauvre abrutie ! De quelle charogne ai-je donc écopé ! Même dans son rêve, elle n'arrive pas à se libérer de son collier ! » Pour la scène de ménage, Hanokh Levin n'y va pas par quatre chemins. La crise est grave, Monsieur découvre qu'il a passé 30 ans à subir sa vie. Il est temps d'agir. Alors, action ! Pour l'action, justement, Commercy a trouvé sa femme. Cécile Backès de la Cie parisienne « Les piétons de la place des fêtes », a pris pied dans la ville depuis deux ans. Ce fut d'abord un spectacle, « Les petites filles modèles », une formation d'enseignants, puis un atelier théâtre au collège, au lycée, en école primaire, etc., et finalement plus de 200 personnes se sont aujourd'hui laissé inoculer de la culture à dose croissante.