Lettre aux Suisses
En réponse au président du conseil régional de Franche-Comté qui évoquait le cahier des charges de la branche Sud, Gilles de Robien a dit son intention d'approuver ce document et de « signer la convention pour lancer les études préliminaires dans les jours qui viennent », même s'il n'a pas caché à ses interlocuteurs qu'il s'agit d'un dossier à longue échéance. Le ministre leur a aussi annoncé qu'il allait écrire à son homologue de la Confédération helvétique Moritz Leuenberger « afin de lui confirmer l'intérêt du gouvernement français pour le projet Rhin-Rhône », insiste Jean-François Humbert, satisfait. Cette garantie était d'autant plus essentielle qu'en 2003, le parlement de Berne est appelé à décider de la répartition des crédits fédéraux votés pour le raccordement de la Suisse aux différents réseaux à grande vitesse européens dont l'ICE allemand, soutenu par les élus alémaniques. La présidente de la Région Rhône-Alpes, Anne-Marie Comparini, a expliqué pour sa part au ministre des Transports que sa collectivité était d'accord pour cofinancer les études de la future branche Sud de Rhin-Rhône, même si Lyon-Turin reste sa préoccupation la plus immédiate. « En fait, on a montré nos muscles », résume Jean-Louis Fousseret. Convaincu qu'il faudra « recommencer sans doute bientôt, mais à un tout autre niveau ». Celui de l'hôtel Matignon, évidemment.   Jean-Pierre TENOUX      BESANÇON. - Souvent, la cause du TGV Rhin-Rhône a pêché par manque d'unité des élus locaux concernés. On se souvient des « bisbilles » entre Pierre Chantelat et Jean-François Bazin, à l'époque ou l'un présidait la Franche-Comté et l'autre la Bourgogne. Comme demeure dans les mémoires le « feuilleton » jurassien, toujours pas achevé ainsi qu'en a témoigné, lundi à la préfecture de Besançon, le discours réservé du sénateur et maire de Dole Gilbert Barbier à l'encontre de la branche Est du projet. Le rendu prochain des conclusions de l'audit gouvernemental, et surtout le débat politique qui suivra devant l'Assemblée nationale et le Sénat, a incité Jean-Marie Bockel, maire PS de Mulhouse et président de l'association Trans Europe TGV, à « monter un coup » pour lever les ambiguïtés. C'est ainsi qu'hier à 16 h 30 une délégation s'est rendue chez Gilles de Robien pour signifier au ministre que le TGV est attendu par de nombreuses collectivités, dirigées par des personnalités de tendances politiques différentes mais résolues à oeuvrer ensemble pour faire aboutir le dossier.