Association familiale : une tâche immense à accomplir
Gérard Hermann, vice-président de Famille de Vandœuvre souhaite parvenir à un rajeunissement du comité de l'association afin de développer progressivement les activités proposées aux enfants.   L'Est Républicain du 28 février 1971 relate : « La ZUP de Vandœuvre groupe déjà quelque quatre mille foyers dont l'acclimatation, au fur et à mesure de leur arrivée, a posé et pose encore des problèmes certains. L'Association familiale qui, à juste titre et compte tenu du parrainage des divers nouveaux quartiers, se veut de Vandœuvre-Nations, créée il y a 4 ans, s'est donné pour objectif justement de répondre aux vœux des familles, de les unir dans certaines actions d'intérêt collectif, de servir de liaison avec les pouvoirs publics, de les intégrer dans la vie locale et sur le plan national aussi bien que régional de défendre la ''famille'' ». « La 4e assemblée générale, qui se tenait vendredi soir, si elle était loin d'être représentative, en auditoire de l'importance des habitants de la ZUP, avait au moins l'avantage d'être de qualité, puisqu'en dehors d'une sympathique et ample délégation des animateurs d'activités ou associations vandopériennes, la municipalité était présente par son maire, M. Pouille et ses adjoints MM. Chabrier et Ganne, cumulant les fonctions de conseiller général et de directeur de la société d'HLM de l'Est. Claude Coulais avait personnellement tenu lui aussi à honorer de sa présence cette assemblée et tout au long de son déroulement, prit une part aussi active que bénéfique aux débats. » « Le président Galland, ouvrant la séance, ne pouvait que se réjouir de cette participation officielle de choix et retraçait les grandes lignes de l'action menée par l'association à tous les niveaux et dans toutes les circonstances, cette action ayant dans de nombreux cas abouti à des résultats tangibles autant pour les locataires que pour les copropriétaires ou les familles. » M. Fresse, dans un éloquent rapport moral, précisait l'importance des tâches assurées par le comité et sa participation à solutionner nombre de problèmes relatifs à la vie dans la ZUP ou dans la localité. Participation bénéfique encore à l'organisation et l'administration de la Ruche de Clairlieu et aux travaux de l'UDAF. » « Au terme de ce rapport, M. Fresse tenait également à souligner le souci égal à satisfaire les intérêts des habitants et obtenir des résultats concrets dans la plupart des domaines, ne cachant pas qu'il reste encore une tâche immense à accomplir. » « Le trésorier, M. Pierret, chiffres à l'appui, n'avait aucune peine à prouver l'excellente gestion du budget de l'association et ses comptes approuvés entièrement par la commission de contrôle ralliaient tous les suffrages tout comme le précédent rapport moral. » « De bout en bout de l'assemblée, la discussion fut amplement ouverte dans une ambiance aussi franche qu'amicale et M. Coulais, tout comme les membres de la municipalité, conscients de certains problèmes en suspens, après avoir enregistré critiques ou suggestions, s'engagèrent à mettre tout en œuvre pour les résoudre ou les atténuer, certains que les habitants, à l'occasion et en ce qui leur incombe, apporteraient une non moins évidente bonne volonté à collaborer et à les aider ». En 1972, l'Association familiale est devenue « La Famille de Vandœuvre » Présidée depuis neuf ans par François Longeron, elle est affiliée à la Fédération des « Familles de France » Installée depuis un an dans des locaux plus fonctionnels, ses nombreuses activités s'échelonnent tout au long de l'année : ludothèque, prêts de jeu, de jouets, de matériels ménagers se conjuguant avec l'organisation de petits ateliers pour enfants de 5 à 10 ans lors des mercredis et des périodes de congés scolaires. L'organisation des diverses bourses aux vêtements en cours d'année fait également partie des activités de « La Famille de Vandœuvre » Texte sélectionné par René ROCHE