Quatre questions au nouveau conciliateur
Jean-Marie Voiriot, conciliateur nouvellement nommé.   Par décret du premier président de la Cour d'Appel de Nancy, Jean-Marie Voiriot, vient d'être nommé conciliateur pour les deux cantons d'Haroué et de Vézelise. Nous l'avons rencontré lors de sa première permanence à Haroué. Il nous explique son rôle. -M. Voiriot, pouvez-vous nous dire ce qu'est un conciliateur de justice ? -Jean-Marie Voiriot : « C'est une personne volontaire et entièrement bénévole qui est choisie sur la foi des garanties de compétence offertes par son parcours professionnel et/ou de ses activités associatives, sa faculté d'écoute, et de son aptitude à contribuer au règlement amiable des conflits qui lui sont soumis. Cela était une de mes mission dans la fonction publique territoriale dont je suis retraité, sachant que je suis toujours actif dans différentes associations ». -Quels sont les types de conflits que vous êtes amenés à essayer de régler ? -J.M. V. : « Il s'agit pour l'essentiel des conflits entre particuliers ou entre les particuliers et les entreprises, artisans ou commerçants tels que les troubles du voisinage (mitoyenneté, servitudes, bruits) ; les impayés, les malfaçons ; les litiges de la consommation ou les problèmes locatifs à l'exclusion des conflits concernant les droits de la famille ou les litiges avec l'administration. Il m'est impossible d'intervenir sur les problèmes qui relèvent de la police, ou d'autres professions comme les avocats ou les notaires par exemple. -Comment se déroule une conciliation ? -J.M. V. : « Je tiendrai une permanence mensuelle où je recevrai les intéressés dans le bureau que la mairie met à ma disposition. Ceux-ci pourront être accompagnés d'une personne de leur choix, hors la présence de tout autre public. Il m'appartiendra alors de les écouter successivement et de tenter par un dialogue approprié de les amener à dégager la solution qui paraîtra la meilleure ». -Quel est l'intérêt de s'adresser à vous ? J.M. V. : « C'est entièrement gratuit, c'est un moyen simple, rapide et efficace de venir à bout d'un litige et d'obtenir un accord amiable si l'importance du problème est hors de proportion avec un recours devant les tribunaux ». Le conciliateur tiendra une permanence mensuelle à la mairie d'Haroué qui sera annoncée par voie de presse ou en contactant la mairie au 03.83.52.40.12.