Beau costume
Emile Péquignet doit se rendre à l'évidence, accordéoniste n'est pas un métier d'avenir. Que faire ? Un de ses copains reçoit une montre pour sa communion. « Une montre avec trois aiguilles, à l'époque, c'était rare. » Emile est fasciné. Un, deux, trois, c'est décidé, il sera horloger. « Pour moi, c'était un métier noble, propre, les horlogers portaient une blouse blanche et j'ai toujours aimé être bien habillé. J'étais fier quand je portais un beau costume. » A 16 ans, il entre dans une fabrique de boîtiers de montres à Morteau où son talent est vite repéré. Il rejoint ensuite une autre société horlogère, Cupillard-Rième, et revoit entièrement la collection. En avant la musique. A 32 ans, le 1er janvier 1973, il crée sa propre société. « La première année, j'ai vendu 16.000 montres, autant qu'aujourd'hui. » Ses modèles embellissent au fil du temps et séduisent bien au-delà des frontières. Pour le 30e anniversaire de son entreprise, Emile Péquignet va présenter une pièce horlogère d'exception. Cadran en or massif, mouvement entièrement « squeletté » à la main, bracelet en croco. Ses montres n'ont pas fini de monter en gamme.   Michèle YAHYAOUI      BESANÇON. _ Comme un tic-tac riche d'intenses émotions, ses dix tangos s'égrènent sur un rythme à deux temps. L'horloger de Morteau est musicien à ses heures. « Tangos », son dernier album, vient de paraître et son entreprise fête cette année son 30e anniversaire. Emile Péquignet est un homme d'action et d'émotion. Son accordéon est toujours source d'inspiration. Enfant déjà, cet instrument faisait frétiller tous ses sens : « J'ai toujours aimé le parfum de l'accordéon, les doigts qui s'agitent sur les boutons, c'est magique. » Il revoit sa grande sœur animant les veillées dans la ferme de son enfance. Une virtuose, Liliane. Ses trois sœurs lui emboîtent le pas et Emile, le petit dernier, est emporté dans le tourbillon des valses. Un, deux, trois.