25 projets
Il sera aussi question des 25 projets autour du bois développés sur les Vosges. 17 intervenants interviendront dans ces différents débats qui se dérouleront, comme la manifestation, au Parc des Expositions. Parmi eux, l'Association française des Eaux et Forêts, qui souhaite promouvoir 200 chaufferies avec plaquettes en France -soit autant de villes moyennes qui ne seront plus chauffées au fioul- ou le Centre national de développement du bois. L'association des communes forestières des Vosges remettra en fin de manifestation les trophées CitéBois récompensant les meilleures initiatives pour promouvoir la filière. Enfin, la Route du bois, projet de la Conférence interconsulaire du Massif vosgien cher à Gérard Cherpion permettra aux visiteurs de faire un parcours sur l'ensemble du massif vosgien jalonné des exemples concrets des cinq thèmes retenus pour animer CitéBois, manifestation qui se veut aussi bien point de rencontres que forum d'échange, lieu de formation et d'information, ouvert également aux professionnels et au grand public. Bref, tous les élus de France verront bien comme le Vosgien fait feu de tout bois !   Guillaume MAZEAUD      Il était venu plus de 3.000 visiteurs lors de la première édition, en 2000. Cette fois, les organisateurs attendent de 4 à 5.000 visiteurs sous les 7.000 mètres carrés du Parc des Expositions d'Epinal. Tout simplement parce qu'il y a trois ans, en octobre 2000, le salon avait trouvé sa cible d'emblée, les élus des collectivités locales, qui ne savent pas assez que la construction bois, et le bois énergie, sont des pistes d'avenir, tant par leur intérêt environnemental qu'économique. Les Vosgiens profitent évidemment de cette manifestation pour magnifier leurs propres réalisations. C'est ainsi que devant les yeux étonnés de la presse parisienne conviée hier matin au Sénat pour y voir dévoilé les arcanes de CitéBois, on a parlé des chaufferies bois, dont celles d'Epinal, des deux collèges tout en bois de Mirecourt et Senones. Christian Poncelet, visiblement réjoui de se transformer en super-agent de promotion des Vosges expliqua avec une mine gourmande les « 281.000 hectares boisés du troisième département forestier de France, deuxième en volume, dont le tiers est entre les mains de 40.000 propriétaires privés... les 13.000 Vosgiens travaillant dans la filière-bois, sylviculture, exploitation forestière et transformation du bois... ».