Les commerçants font la fête
De nombreux commerçants entouraient leur président.   A l'occasion des fêtes de fin d'année, l'UCIA du canton de Vaucouleurs avait proposé de participer à une grande animation commerciale. A l'occasion du tirage final, Luc Jarrousse avait réuni autour de lui les adhérents pour partager un moment de convivialité autour de la traditionnelle galette. Il en a profité pour dire sa joie de constater une forte mobilisation, et pour annoncer la prochaine soirée-animation qui aura lieu le samedi 8 février prochain, en soirée, à la salle des fêtes (renseignements auprès des responsables de l'UCIA). Le gagnant du voyage : Jean-Pierre Thuillier (Chalaines). Les gagnants des paniers garnis et leurs donateurs : M. Etienne (Gérauvilliers) : Danielle Angérant ; Patricia Simon (VS) : Intermarché ; Coralie Fruch (VS) : Bar du Point Central ; M. Louis (Rigny-la-Salle) : Boulanger SA ; EARL de la Plaine (Barisey) : CDE ; Laetitia Maury (VS) : Télé Service Chaty ; Chantal Arnoult (Pagny) : Crédit Agricole ; François Jancenelle (VS) : Durand Matériaux ; Andrée Gheux (Maxey) : Hôtel Jeanne-d'Arc ; Mustafa Ocak (VS) : PMU Jarrousse ; Bibiane Delenat (VS) : JLM Coiffure ; Gérard Vignolat (Bar) : Laurent Daniel SARL ; Gilberte Crémel (VS) : Lemaître-Escriou ; Pascal Thouvenot (VS) : Maginot Bar ; Brigitte Farque (VS) : Mallet Electronique ; M. Labelle (Sauvigny) : Millard Claude ; Jean-Luc Morel (Chalaines) : Quincaillerie Liégeois ; Gilberte Defer (Laneuville) : Roy Eric ; François Jancenelle : SNVB ; J-P Lamotte (VS) : Point Vert ; Bernard Simonin (Uruffe) : Soud'Arc SARL ; Odette Zins (Burey) : Boulangerie Tommasi ; Stéphane Tanière (Neuville) : Varnier Combustibles ; M. Berthelot (VS) : Vibrac Daniel ; Michel Gérard (VS) : Boulangerie Wargniez ; J-M Desoteux (Laneuville) : RC Coiffure.   Office religieux A 11 h 15 ce matin, salle des fêtes. Assemblée du club des loisirs Le club des loisirs de Sauvigny, affilié aux aînés ruraux, tiendra son assemblée générale annuelle, le samedi 18 janvier, à 14 h précises, à la salle des fêtes. Cette assemblée générale sera suivie de la traditionnelle galette des rois.   Prévention de l'alcoolisme Le Centre de cure ambulatoire en alcoologie organise des permanences deux fois par mois, les 2e et 4e mardis. Un problème avec l'alcool... un représentant du CCAA sera présent mardi 14 janvier, de 13 h 30 à 16 h, dans les locaux de la Maison du canton. Il est possible de prendre rendez-vous au préalable au 06.19.15.03.71 (Mme Valentin). Formation pour l'ILCG Le Conseil général de la Meuse organise une formation intitulée : « Visites à domicile des personnes âgées » Cette formation aura lieu au cours du premier semestre 2003 aux dates suivantes : 13, 20 et 27 mars puis 3, 10, 14 et 17 avril. Les bénévoles de l'Instance locale de coordination gérontologique peuvent s'inscrire avant le 30 janvier, au 03.29.89.27.32. Information sur la crémation La fédération française de crémation organise une réunion publique d'information sur ce sujet, le samedi 18 janvier, à 11 h, à la salle de la mairie. Les prochaines séances « Cravlor » et « Croq'loisirs » préparent le programme ciné des prochaines séances. Un programme qui s'annonce de choix, puisque le vendredi 31 janvier, les cinéphiles pourront voir : « Harry Potter et la chambre des secrets ».   L'Est Républicain : Martine Genter, tél/fax/rép. 03.29.89.92.44. Pharmacie de garde : Goetzmann à Void, tél : 03.29.89.83.05. Matches entente Sorcy-Void : à partir de 10 h à la salle J.L. Gilbert : challenge Calmet avec 16 équipes, réservé aux benjamins. Restauration, buvette sur place.