Les échos du conseil municipal
Groupe scolaire : le conseil accepte le dossier de consultation des entreprises pour l'estimation des travaux hors voirie et stationnement. Tranche ferme, école : 459.900 € TTC. Tranche conditionnelle, restauration médiathèque : 402.273 € HT. L'appel d'offres sera lancé pour l'ensemble des travaux. Le maire est autorisé à signer la maîtrise d'œuvre avec la DDE pour la voirie et le stationnement, avec l'entreprise Bureautique diffusion pour la reproduction des dossiers de consultations, avec le cabinet Breton-Desservy au prix de 650 € HT pour la réalisation du relevé topographique et l'état des lieux avec réseaux divers apparents, positionnement des maisons voisines et application des limites cadastrales pour le secteur de l'école. Renforcement de l'extension du réseau d'assainissement : ces travaux ont fait l'objet d'une estimation. Le conseil approuve le programme des travaux, s'engage à réaliser et à financer les travaux dont le montant prévisionnel s'élève à 664.700 € HT, sollicite l'aide du département et de l'Agence de l'eau, indique que cette dépense sera financée par les subventions sollicitées auprès du conseil général et de l'Agence de l'eau par emprunts, éventuellement par des fonds libres. Travaux cimetière : chiffrages pour les travaux d'extension du cimetière. Le maire présente d'une part aux membres du conseil le devis avec les recommandations des Bâtiments de France pour un montant de 47.530 € bénéficiant d'une subvention de 30 %, soit une charge financière communale de 33.270 € et d'autre part un devis sans tenir compte des Bâtiments de France et non subventionné s'élevant à la somme de 21.430 €. Le conseil municipal décide de retenir la deuxième solution l'inscription de ces travaux au budget 2003, sous réserve des disponibilités communales. Travaux ONF 2003 : section investissement, montant du programme : 1.698 € pour les parcelles 16, 23 et 30 ; section fonctionnement, montant du programme : 1.188 € pour les parcelles 13 et 30. Report du programme 2002 non terminé : pour un montant de 1.875 € pour les parcelles 16, 18, 19 et 30. Le conseil accepte les devis et donne pouvoir au maire pour signer le programme de travaux. Subventions aux associations : PEP du Doubs 76 €, AMAD : 153 €, Ligue contre le cancer : 50 €, Prévention routière : 40 €, club du 3e âge de Vieilley : 229 €, coopérative scolaire école Vieilley, 229 €, Croix-Rouge : 150 €. Communauté de communes : le service Allô bus fonctionne depuis septembre mais ne remporte pas un grand succès auprès des usagers. Une nouvelle proposition est en cours d'élaboration avec les bus du TER. Le principe serait de faire le déplacement avec Allô bus jusqu'à Devecey, puis transbordement avec les TER jusqu'au terminus. Une circulaire informera les administrés des nouvelles modalités et des nouveaux horaires. Salle polyvalente : le bilan financier 2002 présente un bénéfice de 1.082,19 €. Le dossier pour la réfection de la salle est en cours et les devis pour la charpente et le plafond sont attendus. Station de pompage de Vouchy : afin de donner de l'aisance au bâtiment de la station de pompage de Vouchy, il sera souhaitable que la commune fasse l'acquisition d'une petite partie de la parcelle AB 122. L'exposé du maire entendu et après délibération, le conseil mandate, avec l'accord des propriétaires de ladite parcelle, le cabinet Coquard de Baume-les-Dames pour entreprendre les travaux de métrage.