Le compte est bon
Etienne Riblet profita alors de cette confortable avance pour faire tourner son effectif. Cela n'affecta en rien le rendement offensif des Mussipontaines qui s'envolèrent au score dans la 3e manche (8-3 à la 5'), avant de connaître un passage à vide. Pouilly profita de cette baisse de régime pour égaliser (16-16 à la 16'). Grâce à Morge et plusieurs combinaisons gagnantes, Pont-à-Mousson hérita d'une première balle de match. Grafiadis au service rata cette aubaine, sans doute victime de la pression comme l'a clamé son entraîneur Etienne Riblet. La 3e sera la bonne avec à la clé un smash gagnant de Morge (25 à 22 à la 23'). Le compte était cette fois bon pour les filles du VBB PAM qui s'imposèrent en 3 sets secs en 66 minutes.   Damien HERMAL      L'ambiance était plutôt détendue dans le camp des volleyeuses du VBB PAM, pour cette première rencontre de l'année livrée à domicile. Au rythme d'une sono hurlante de décibels au point de se croire dans une discothèque, les joueuses d'Etienne Riblet semblaient plutôt sereines à l'idée de se frotter à Pouilly pour le compte du championnat de Régionale 1. Pourtant, l'entraîneur local affichait une certaine réserve : « Nous abordons cette partie sans pression particulière en nous gardant d'être trop optimistes car le sport laisse toujours une place à une part d'incertitude. » Après s'être replongé une dernière fois dans ses notes personnelles, histoire de se remémorer le succès empoché à l'aller (3-0), Etienne Riblet profitait des quelques instants de répit pour donner de précieuses consignes : « C'est une équipe qui possède une défense assez éloignée. Il est donc vital d'essayer de placer nos attaques. Le genre de ce match est de ne pas arriver à être efficaces sur le plan mental. Il est donc important d'être rigoureux en essayant de se faire plaisir, mais aussi en mettant en pratique des combinaisons que nous ne pouvons pas toujours effectuer dans des rencontres du haut de tableau. » Installées à la 5e place de leur groupe, les Mussipontaines se devaient donc de faire honneur à leur maillot. Elles devront toutefois patienter une dizaine de minutes pour trouver la bonne carburation car Pouilly affiche une belle résistance, au point de mener 8 à 6 à la 6'. Alternant les bons services et des attaques placées, les joueuses du VBB PAM imposèrent leur puissance au filet jusqu'à compter 5 longueurs d'avance à la 11'. Les Mosellanes s'accrochèrent néanmoins pour réussir à revenir au score (22 à 20 à la 19'), sans toutefois empêcher les Mussipontaines de remporter logiquement le 1er set (25 à 20 à la 21 '). On se disait alors que les joueuses locales avaient réalisé le plus difficile. D'autant plus que Morge continua de s'illustrer au filet en distillant quelques smashs gagnants. Elles se retrouvèrent ainsi avec un avantage de quatre unités (10-6 à la 8'). C'était pourtant oublier le courage des Mosellanes qui s'étaient déplacées sans la moindre remplaçante. Avec force, elles sont même parvenues à égaliser (12-12 à la 10'), mais Pont-à-Mousson retrouva son efficacité grâce à un collectif bien huilé jusqu'à cette attaque victorieuse de Moret qui donna le gain du 2e set aux « jaune et noir » (25-18 en 22').