Silence !
« Maroc, Suisse, Grèce, Italie, Uruguay, Egypte, Océanie », déclame le juge pour annoncer les lettres tirées au sort. S'en suivent trois minutes de pure concentration, seulement ponctuées par la manipulation des pions sur le plateau de jeu. « Trente secondes ! », lance le juge. Les joueurs s'empressent de reporter leur trouvaille sur un petit papier. « C'est terminé, les billets sont levés » par une escouade de « chevaliers porte-idées » Scrabble : « Le top est à 63 points avec rougîmes » Un score reporté illico sur un jeu géant. Tout l'après-midi, les bons mots se succèdent dans un silence quasi religieux. Le mot « baisseuse » suscite bien quelques soupirs, mais l'on ne sait si c'est le sens ou le score, 83 points, qui émoustille les joueurs... En tout cas, il ne les a point distraits. Les onze premiers sont qualifiés pour les championnats de Lorraine. Gilles Cousin du club de Bar-le-Duc a été le meilleur avec un score de 1.645 points sur un top à 1.822 points. Raphaël Lemagny de Verdun a terminé deuxième avec 1.625 points et Nicole Leclancher de Bar-le-Duc troisième avec 1.606 points.   Chrystelle MAHIEU      Hier après-midi, la salle Jeanne-d'Arc de Verdun s'est transformée en salle de jeu. Point de flambeurs bruyants aux tables comme à Las Vegas, mais des orfèvres du mot, concentrés sur leur jeu comme des moines bénédictins sur un manuscrit ancien. Leur passion : le scrabble. Leur objectif : devenir le meilleur joueur du département. Trente licenciés participaient à ce championnat de Meuse, organisé par le club de scrabble verdunois présidé par Renée Jacques. Ils étaient venus de Vaucouleurs, Ancerville, Bar-le-Duc, Montmédy et Verdun. Le plus jeune avait 12 ans. Pour se départager, ils ont joué deux parties en duplicate. Le principe en est simple. Il suffit avec le même jeu de sept lettres de composer le mot le plus long et le plus payant en terme de points. Seules armes : un crayon et du papier.     Tourisme de tranchées Damvillers. - Des chercheurs sont de plus en plus nombreux à visiter les sites des combats de la Première Guerre mondiale autour de Verdun. Des scientifiques passionnés par l'architecture des forts et autres sites célèbres comme Douaumont, le Mort-Homme, Froideterre. Ils visitent également les abris, les postes de tir, tourelles, cimenteries, ossuaire et autres retranchements. Un tourisme scientifique de plus en plus en vogue qui attire les chercheurs d'outre-Manche et de toute l'Europe. Une rencontre doit être prochainement fixée.   Prix de musique Fresnes-en-Woëvre. - L'orchestre des écoles de musique Claude Malo, composé de 18 musiciens, a remporté le premier prix de la finale interrégionale des orchestres des écoles de musique avec mention excellence. Un concours où les six départements lorrains et alsaciens étaient représentés. Après seulement trois ans d'existence, l'orchestre réunit les meilleurs élèves volontaires des quatre écoles Malo, qui étaient, au départ, vouées à la variété et au musette. Elles sont aujourd'hui tournées vers le jazz.   L'événement Lachaussée. - La Grange-Théâtre vient de publier son programme de février à juin. Le temps fort de cette saison printanière sera sans conteste la venue, à la mi-juin, sous chapiteau, de la mythique compagnie Footsbam Travelling Théâtre, une troupe forte d'une vingtaine d'acteurs issus de six pays différents, et qui livrent des spectacles d'une formidable variété technique et artistique. Après être passés en Meuse, les artistes partiront quasiment tout droit au festival d'Avignon.   Dico pour tous Vaubécourt. - Après avoir rompu avec une tradition qui consistait à attribuer un prix à chaque élève de troisième, lauréat du brevet des collèges, la commission scolaire de la communauté de communes de Triaucourt-Vaubécourt a décidé d'innover et d'offrir désormais à chaque nouvel élève de sixième un dictionnaire dont il devra faire le meilleur usage.   Le geste était signé Saint-Mihiel. - En quelques semaines, les murs et les supports de signalisation de la cité avaient été transformés en panneaux d'expression par un certain nombre de tagueurs fous. Les gendarmes de la brigade viennent de les identifier, et la collectivité dresse actuellement la facture à leur présenter. Elle sera lourde notamment pour repeindre les murs de la salle des fêtes et du terrain de sports.   Artiste peintre hors du commun Nançois-sur-Ornain. - Peu d'habitants de la commune se souviennent de Paul Goetz. Et pourtant, cet artiste peintre est né à Nançois. Orphelin, il a été élevé par ses oncle et tante, M. et Mme Gémerlé et habitait alors tout près du pont de l'Ornain à quelques pas du local de la distillerie. Son certificat d'études en poche, il fut embauché comme apprenti à la maison Louis Leblanc alors mondialement connue pour ses fabrications de décors de théâtre. Après la guerre, il fut le décorateur du grand casino de Vichy. Marié, il s'installa dans le Berry. C'est là qu'à l'âge de 45 ans, après la visite d'une exposition à Châteauroux, il eut le coup de foudre pour la peinture à l'huile. Depuis cette époque, cet autodidacte organise régulièrement des expositions qui ont un grand renom dans toute la région du Berry. Depuis peu, son travail a même été répertorié aux archives départementales de l'Indre. Cette réussite d'un enfant de Nançois méritait bien quelques lignes dans notre journal, après un article très élogieux paru dans le « Berry Centre » le 5 janvier.