Un peu d'histoire
A l'image du château de Lunéville, de tels drames génèrent une grande solidarité pour sauver un patrimoine collectif. Le château de Dommartin subit encore de forts dommages lors du conflit de 14/18 où il faisait office d'hôpital militaire. Ce n'est qu'en 1925 qu'il ressurgit de ses ruines pour servir d'école à de jeunes Américaines fortunées. La commune le racheta en 1937 pour y abriter des écoles, vint y installer ses services administratifs en 1960. En 1983, l'escalier actuel, monumental, fut restauré et les magnifiques grilles d'origine retrouvèrent fraîcheur et dorures en 1987. Le 4 juin 1988, la nouvelle mairie était inaugurée. Elle est maintenant un des fleurons de la commune, entourée de surcroît d'un magnifique parc et la salle du Conseil ne manque pas de faire l'admiration de ceux qui ont l'occasion de la visiter.   La mairie de Dommartin, avec son entrée majestueuse, située en bordure de la nationale reliant Toul à Nancy, est installée dans un ancien château, celui des Comtes de Fontenoy. Appartenant à l'illustre famille de 1832 à 1905, il connut, lui aussi, un triste incendie en juin 1902. A l'époque, l'ampleur du désastre, faisant s'écrouler la toiture, avait mobilisé non seulement les sapeurs-pompiers, les habitants de la commune mais fait également appel à la solidarité de la ville de Toul. Un journal de l'époque « La Moselle » relate ainsi les faits : « Le tocsin sonna aux deux églises, le tambour battit le rappel des pompiers et ceux-ci ne tardèrent pas à partir avec leurs pompes attelées à des caissons d'artillerie traînés par des chevaux lancés ventre à terre. De leur côté, les troupes se rendaient également sur les lieux du sinistre et vers 5 heures, le fléau étaient vigoureusement attaqué de tous côtés... Sur les lieux : le sous-préfet de Toul et le maire de cette ville, plusieurs généraux et un grand nombre d'officiers supérieurs »