Sortir du rang
D'autant que si pour ces têtes blondes, cette compétition était un bon entraînement, voire une mise en condition, ça peut l'être aussi et surtout pour les deux clubs belfortains, lesquels se retrouveront, avec en plus celui de Morvillars pour les championnats de France jeunes en juillet prochains et dont Benjamin Philippot en sera de maître de cérémonie. Mais ce week-end, nous n'en étions pas encore à cette étape. Dans la salle du gymnase Bonnet, l'intérêt de la chose était donner aux jeunes archers l'envie et le goût du tir à l'arc. Et comme le disait justement Benjamin Philippot : « Après, libre à eux de poursuivre ou non... ». Mais comme lors des précédentes éditions consacrées à ces Robin des Bois modernes et en herbe, on est certain que la plupart d'entre eux se perfectionnera et qui sait, ils deviendront cette relève qu'il faut bien aider à sortir du rang...   Alain GUYOT      Dans toute discipline sportive, même si l'on est adversaire avant tout, il se peut qu'un jour ou l'autre la cohabitation soit de mise. C'est à nouveau une compétition réservée aux jeunes et débutants qui a réuni les Archers du Lion et ceux de la Savoureuse. Bien évidemment dans cet exercice en salle et où les acteurs ne sont pas des tireurs confirmés, voire même pratiquants réguliers, difficile de déceler chez ces jeunes pousses filles et garçons si un jour, ils seront les dignes successeurs de Franck Crelier, Kevin Clerc ou Myriam Houillon. Mais n'oublions pas toutefois que ces trois champions hors pair ont débuté eux aussi comme ceux présents ce week-end. Il convient également d'ajouter pour la petite histoire, que les présidents des deux clubs pour la circonstance associés, Josette Philippot (Archers du Lion) et Thierry Venant (Savoureuse), connaissent parfaitement les bonnes et valeureuses règles du jeu.      L'acteur est le principal interprète d'une pièce de Sacha Guitry, « La jalousie ».  La jalousie rend fou mais amuse le spectateur.     Aujourd'hui, à 20 h 30, la Mals accueille « La jalousie », pièce de théâtre de Sacha Guitry, mise en scène par Bernard Murat. Dans le rôle principal : Michel Piccoli qui est Albert Blondel, juge respectable. Un magistrat touché un soir par un coup de folie : il suit dans la rue une jolie femme. Le mari adultère a cependant une inquiétude : comment va-t-il expliquer son retard à sa femme ? Il n'aura pas à le faire : rentré au foyer, il s'aperçoit que sa tendre et chère n'est pas encore là. D'où une crise de jalousie incontrôlée, ridicule et obsessionnelle. Dans l'univers de Guitry, la jalousie rend fou mais amuse aussi le spectateur. Ce soir à 20 h 30 à la Mals. de Sochaux. Renseignements : 03.81.94.16.62.     La chanteuse, fidèle à sa gouaille, s'était déjà produite dans la cité des Princes en 1997  « La Goulue de la chanson française » s'était déjà produite en 1997 à Montbéliard.    La chanteuse Juliette proposera mercredi 12 février au théâtre de Montbéliard son spectacle baptisé « le festin de Juliette » Celle qu'on surnomme « la Goulue de la chanson française » a une présence incomparable sur scène. Les spectateurs qui ont assisté à son premier concert en 1997 à Montbéliard peuvent en témoigner. Aujourd'hui, Juliette a acquis une grande notoriété tout en restant fidèle à sa gouaille de départ : sa musique est toujours gourmande et épicée de mots crus et succulents qu'elle interprète de façon tantôt tendre, tantôt humoristique, tantôt flamboyante. Du grand art. « ÙLe festin de Juliette », 12 février, 20 h 30, théâtre de Montbéliard. Renseignements et réservations : 08.05.71.07.00.