La musique contée
L'ensemble Calliopée arborait de magnifiques costumes.  La délégation vittelloise des J.M.F. (Jeunesses musicales de France), en collaboration avec la Ville, avait donné rendez-vous à toute la jeunesse du secteur durant toute la semaine dernière et proposait de découvrir les instruments et les musiques de l'Est avec un merveilleux conte, « Pierre et le loup » par l'ensemble Calliopée composé de Véronique Marin Queyras (violoncelle), Pierre Olivier Queyras (violon), Karine Lethiec (alto), Frédéric Lagarde (piano) et Renaud Desbazeille (clarinette). Plus d'un millier de jeunes venant des écoles maternelles, primaires, R.P.I. et institut de l'ouest de notre département (Landaville, Viocourt, Soulosse-sous-saint-Elophe, Pompierre, Châtenois, Bulgnéville, Esley, Escles, Darney, Vittel, etc) ont assisté à ce joli conte musical qui procure toujours beaucoup de plaisir aux enfants tout en les familiarisant aux principaux instruments de l'orchestre. C'était une nouvelle version, jouée par une formation très originale, que les enfants ont pu entendre et apprécier. Les musiciens, joliment costumés, ont raconté eux-mêmes l'histoire. Les instruments (à cordes, à vent, percussions et piano) qui ont été présentés. Qui n'a pas rencontré, dans son enfance, Pierre, l'oiseau, le chat, le canard, les chasseurs, et bien sûr, le loup ? Un beau matin, le petit Pierre ouvrit la grille du jardin et s'en alla dans les grands prés verts. Non content de vivre une fabuleuse aventure, il partit à la découverte des musiques de l'Est avec Prokoviev, Chopin, Stravinski, Bruch, Dolinova/Maratka.    Les élèves de l'ENSAIA viennent de livrer les résultats d'une enquête portant notamment sur l'évolution des populations ou les inondations.  La salle du conseil municipal était bien garnie.     Seize élèves de l'école nationale supérieure d'agronomie de Nancy (E.N.S.A.I. A), spécialisation « Agricultures et milieu rural », avec à leur tête M. Capitaine, ont dressé un bilan de l'enquête qu'ils ont menée pendant un peu plus d'une semaine dans le bassin du Madon. On pensait généralement que le Madon était le seul visé, mais en vérité des secteurs bien au-delà des rives l'étaient également. Ce bilan fut fait en présence d'une bonne assistance, notamment des maires des communes riveraines, comme Maria Rouyer et ses adjoints, le directeur de l'INRA et ses ingénieurs et techniciens, et le président des Foyers ruraux. Tour à tour, les élèves venaient présenter les éléments qu'ils ont pu recueillir sur le terrain, auprès de la population. Cette enquête déterminait cinq grandes aires géographiques : une zone vallonnée, une zone dite la « Petite Sibérie », une zone à domination céréalière, la zone de Mirecourt-Poussay et la zone source du Madon, appelée aussi « la Vôge » Les élèves abordaient ensuite les pertes de population enregistrées à partir des recensements de 90 et 99. Si des pays ont vu leur nombre d'habitants augmenter (Ramecourt, Chauffecourt, Remicourt, Oelleville) une ville comme Mirecourt a perdu près de 3.000 habitants. Explication : l'emploi, à la source de cette baisse enregistrée dans le canton. Quant au Madon, les inondations d'avril et mai 83 et de novembre 96 ont été à l'origine de nombreuses études onéreuses qui n'ont pas apporté beaucoup de changements. Reste que la qualité de l'eau est bonne, et que depuis la tempête de 1999, des travaux ont été menés, par le SIVOM de Hymont à Ambacourt puis par d'autres communes en aval et en amont. Cette étude riche d'enseignements sera d'ailleurs envoyée à toutes les communes riveraines.