Les CE2 ont commencé leur répertoire.
« Autour de l'eau », une action partenariale et transversale ! Voilà le jargon actuel des instituteurs. Quelques explications... « Partenariale » parce que sous l'impulsion de la municipalité, les maîtres sont secondés dans cette recherche par une animatrice de la Maison de la nature de Brussey, un des CPTIE (Centre permanent d'initiation à l'environnement) de Franche-Comté. « Transversale » parce que le thème « traverse » plusieurs disciplines de l'école : sciences, géographie, histoire, éducation physique, lecture, poésie... et pourquoi pas orthographe : une eau, des eaux (une eau, des eaux, des os, des zoos... l'humour n'est pas une discipline scolaire, dommage ! ). Sérieusement, et avec le jargon, au cycle 3 (CE2, CM1, CM2), en géographie les enfants doivent « consolider leurs connaissances sur la diversité des paysages, étudier l'organisation de l'espace et ses représentations », c'est-à-dire regarder autour de soi, lever le nez pour voir, comprendre, analyser... le paysage à partir de l'eau. Les CE2 ont commencé leur répertoire et ont sorti les boussoles pour s'y retrouver sur le territoire communal. On étudiera ainsi les différents états de l'eau. On n'oubliera pas, mais c'est traditionnel, le grand cycle de l'eau : pluie, infiltration, nappes phréatiques, cours d'eau, océan et on recommence... Les CM1 se posent des questions et tentent d'y répondre. Ou encore, si dans une classe on se pose des questions sur la pluie et autres phénomènes météorologiques, on « imaginera et mettra en place un dispositif expérimental » pour répondre aux questions. La classe de CM2 est à l'œuvre, les pluviomètres artisanaux sont installés dans la cour de l'école. Toutes les classes aborderont la qualité de l'eau et la nécessité de la protéger. Plus on la connaîtra, plus on la comprendra, c'est la véritable éducation à l'environnement mais l'école ne sera rien dans ce domaine si son action n'est pas relayée dans les familles, faisons ensemble la chasse aux robinets qui coulent, à l'emploi excessif de détergent et à toutes formes de pollution de l'eau. Ajoutons quelques poésies à lire en classe ou à apprendre à la maison et la goutte d'eau pourra attendre le collège et le lycée pour devenir H2O et être à nouveau étudiée et toujours mieux comprise et respectée.