Le « Skidou »
Plus bruyante est la moto-neige. Le « Skidou » comme disent les Québécois, se pilote aisément, bien plus facilement qu'une moto. Peu conseillé, à cause des bosses, aux personnes souffrant du dos, il permet néanmoins de longues promenades et de belles pointes de vitesse (120 km/h, même pour les débutants) sur le réseau Trans-Québec, avec ses 30.000 km de sentiers balisés. L'un des intérêts principaux de l'activité restant... les pauses-déjeuners, dans l'une de ces chaleureuses auberges, où l'on se réchauffe autour d'une crêpe au sirop d'érable. On peut aussi, lors d'un arrêt, s'adonner à la pêche blanche : il faut, comme dans les dessins animées, creuser un trou dans la glace d'un lac gelé, y introduire une ligne, et attendre d'en ressortir des truites longues comme l'avant-bras. Du moins si la chance vous sourit...   Reportage Serge LACROIX      « Vous les Français, vous naissez avec un ballon de foot dans les pieds. Nous autres, on chausse les patins à glace avant même de savoir marcher ». Ce papa sait de quoi il parle : sur l'une des nombreuses patinoires de la ville de Québec, il fait faire ses premières glissades à son fils âgé d'à peine plus de deux ans. Au loin, on aperçoit des couples qui traversent à ski de fond les Plaines d'Abraham, vaste étendue naturelle située au cœur de la ville, enneigée dès l'automne venu. Car tous les ans, la saison froide transforme la province francophone du Canada en un vaste terrain de jeu. Et le touriste venu de France, où l'hiver est souvent vécu comme un enfermement, y trouve largement son compte. Pas une ville en effet, qui ne possède sa patinoire, le plus souvent de plein air et gratuite. On y croise des papys emmitouflés « tournant-là sur leur miroir » comme dans la chanson de Julien Clerc, des jeunes se disputant le palet comme en France les gamins tapent dans le cuir, ou des amoureux, main dans la main gantée, glissant en chœur sur la glace.