Sur courant alternatif
La logique voudrait que ces Gones branchés sur courant alternatif, pleins d'énergie mercredi à Lens (2-2) puis sans jus samedi contre Nantes à Gerland (0-0), possèdent des volts offensifs ce soir. En tout cas, avant le rendez-vous en Principauté, ils se trouvent sous haute tension. Et à ce rythme, leur coach, Paul Le Guen, pourrait carrément risquer l'électrocution. Pourtant, Dhorasoo dribble la pression du résultat : « Une défaite nous embêterait plus psychologiquement que mathématiquement. Quoi qu'il arrive, le championnat va rester indécis. Tous les favoris se tiennent dans un mouchoir de poche ». Cela signifie que plusieurs clubs, en fin de saison, sortiront ledit mouchoir pour essuyer leurs larmes de déception. Eliminés de toutes les coupes nationales et européennes, les Lyonnais ont déjà suffisamment pleuré sur leur sort...   Romain JACQUOT     ÙMonaco (co-leader avec Nice et l'OM) compte 42 points. Lyon est 4e avec 41 pts.   ÙMatch retransmis en direct sur Canal + à 20 h 45.    BESANÇON. _ Vous n'avez pas fini d'entendre parler de matches « à six points ». Les gains d'une seule victoire séparant le leader du septième, les affrontements directs entre candidats à la couronne vont continuer de se succéder. Dans le haut du tableau, les trois derniers « chocs » (terme peut-être démesuré pour la L1 ? ) ont concerné Marseille. L'équipe d'Alain Perrin vient de rencontrer Auxerre, Nice puis Bordeaux. En revanche, le prochain duel au sommet se déroulera sans l'OM, mais avec un autre Olympique, celui de Lyon. Ce soir, l'OL rend en effet visite à l'AS Monaco qui vient de prendre la tête de la Ligue 1. Au nez de plusieurs observateurs, ce déplacement du champion de France en titre chez l'actuel maillot jaune sent la passation de pouvoirs. Une odeur que ne renifle évidemment pas le milieu de terrain rhodanien, Vikash Dhorasoo : ÙLes Monégasques paraissent en grande forme. Mais je reste persuadé que le principal adversaire de Lyon, c'est... l'OL. Lorsque nous sommes tous à 100 %, nous ne craignons personne. Malheureusement, nous manquons de régularité. Nous avons du mal à enchaîner deux bons matches d'affilée »