Des soucis financiers à la Société Nautique
Claude Guy évoque des craintes financières pour la Société Nautique.  Avec 527 licenciés contre 375 lors du précédent exercice, la Société Nautique a enregistré l'une des plus importantes hausses de ses effectifs grâce à une action menée au niveau du collège Marquette, qui a permis d'attirer 160 jeunes vers l'aviron. Ces chiffres ont bien sûr fait la fierté de Claude Guy, président de la Société Nautique, qui s'est montré en revanche nettement plus réservé par la suite, lors de la lecture du bilan financier présenté au cours de l'assemblée générale du club à la Maison des Sociétés. Avec un déficit de 7.000 € lors de l'exercice écoulé, il a tiré le signal d'alarme : « Je lance un appel aux collectivités locales et aux sponsors pour trouver une solution afin de nous permettre au moins d'acheter de nouveaux bateaux. Cela n'est plus arrivé depuis 5 années. Et puis, il faut savoir que les dernières médailles obtenues par nos rameurs l'ont été sur des embarcations louées à d'autres clubs. » Ces problèmes financiers évoqués par Claude Guy ont eu une autre conséquence. Et pas des moindres puisque le club a été contraint de se séparer de Miguel Vasco qui occupait un poste d'emploi-jeune. Il a toutefois retrouvé de nouvelles fonctions à Toul grâce à la formation qu'il a pu suivre, payée par le club de Pont-à-Mousson. Cette parenthèse effectuée, le président a profité ensuite de cette assemblée pour saluer la réussite de la Société Nautique qui a su assurer le rayonnement de la cité par le biais de plusieurs organisations. La plus importante étant le critérium international vétérans. En dépit d'une fréquentation décevante par rapport aux prévisions, cette manifestation restera un modèle du genre grâce à l'implication de l'ensemble des licenciés pour mettre sur pied ce projet d'envergure. Pour 2003, les compétitions habituelles seront reconduites mais le président espère également que les rameurs du club seront performants afin de confirmer les bonnes impressions de la préparation hivernale. A ce titre, un huit seniors hommes sera présenté lors des championnats de France à Vaires-Sur-Marne, avec l'objectif de se placer en finale. Classé à la 20e place en 2e division (34e chez les garçons et 52e chez les filles), les meilleurs résultats individuels 2002 du club ont été obtenus par Joffrey Dyrda. Devenu le chef de file de l'aviron mussipontain, il a notamment décroché la 3e place des championnats du Monde des moins de 23 ans, suivie d'une médaille d'argent en quatre avec barreur aux Nationaux de bateaux longs à Aiguebelette aux côtés de Patrick Berthou, Julien Pierson, Julien Peudecœur et Céline Single. Julien Pierson et Julien Peudecœur se sont également illustrés en remportant la médaille d'argent aux Mondiaux universitaires.