Solutions techniques et financières
Le dispositif d'assainissement individuel est adapté à un habitat dispersé, équipé d'une fosse toutes eaux et d'un système d'épandage des effluents. L'assainissement collectif concerne plutôt les habitations raccordées à un réseau de collecte public qui est relié, en sous-sol, à un égout, collecté pour être rejeté dans le milieu naturel. La société d'étude proposera dans la troisième phase, des solutions techniques et financières conformément aux exigences de qualité des eaux imposées par la loi. Comme hypothèse, il est possible d'envisager une réhabilitation des réseaux d'assainissement, des créations de stations d'épuration communales ou/et intercommunales. Le questionnaire de cinq pages, remis à chaque propriétaire et locataire a été présenté et détaillé par Antoine Gendarme. Celui-ci a répondu à toutes les interrogations des personnes présentes. Tous les cas de figures sont énumérés : rejet des eaux usées avec traitement préalable ou non, dispositif d'assainissement autonome, fosse septique, rejet des eaux pluviales, schéma d'installation, drainage etc... Dans la plupart des villages ruraux, les eaux pluviales et les eaux usées sont amenées par un réseau unique, conduite principale et branchement. Le flux des eaux ne subissant aucun traitement. Par contre, dans les agglomérations où l'habitat est plus dense, les eaux usées et les eaux pluviales cheminent séparément pour être conduites dans des directions différentes. Une station dépuration pour la première, et la rivière pour les autres. Une bonne connaissance de l'existant permettra de recherche les solutions optimales aux problèmes d'assainissement et de léguer aux générations futures un environnement sauvegardé et préservé.   Une réunion publique s'est tenue, salle Paul-Emile Voirin, avec la participation d'Antoine Gendarme, chargé de l'assainissement à la communauté de communes de Seille et Mauchère. En préambule, à la présentation d'un questionnaire à remplir par tous les habitants propriétaires ou locataires de la commune, Jacques Florentin, président de l'intercommunalité de Seille et Mauchère, présenta la genèse de cette étude. A partir de 2005, par décret gouvernemental, les collectivités locales ne devront plus déverser dans la nature les rejets non traités. Ainsi, à l'initiative de la communauté de communes de Seille et Mauchère, une enquête sur l'assainissement des communes de la communauté, est confiée à la société Amodias Environnement. Les communes d'Abaucourt, Port-sur-Seille, Bratte, Jeandelaincourt, Moivrons, Montenoy, Sivry, et Villers-les-Moivrons, à leur demande, intègrent pour cette enquête, les périmètres concernés, les bassins versants de la Seille, de la Mauchère et de la Natagne. D'un montant de 270.000 € subventionné à 80 %, l'étude en trois étapes, consistera dans un premier temps à recueillir et établir un état des lieux pour la collecte d'informations auprès des particuliers, avec un diagnostic précis des réseaux d'assainissement et des mesures du milieu naturel, à savoir la qualité de l'eau, de la flore aquatique des trois cours d'eau (Seille, Natagne, Mauchère). La seconde phase, sera d'établir un zonage communal relevant de l'assainissement individuel et ceux relevant de l'assainissement collectif.