Pas de hausse d'impôts
Pour ce qui est de Luxeuil et de l'année qui s'ouvre, c'est un horizon souriant que le maire a voulu dessiner : des aménagements urbains (dont un plan de circulation pour lequel la population sera consultée), plus de 60 logements propres à faire revenir les habitants qui ont déserté la commune au cours des décennies passées, un thermalisme qui annonce enfin son renouveau. Avec, en filigrane de tout ceci, un espoir en l'avenir étayé par un chiffre éloquent : « en 2002 et 2003 ont été réalisés ou vont être réalisés 23 millions de travaux, investis soit par la Ville, soit par le Département, soit par des privés. Ce qui signifie qu'on investi à Luxeuil ! » L'année nouvelle sera-t-elle (enfin) celle du renouveau en matière de tourisme et de thermalisme ? Le maire veut y croire et s'inquiète d'ores et déjà du moyen de loger les curistes lorsque ceux-ci dépasseront le seuil d'hébergement actuel. La réponse réside évidemment dans les hôtels que la Chaîne Thermale du Soleil a acquis en même temps que les thermes et dont elle souhaite maintenant se débarrasser afin de concentrer ses investissements sur son activité. Des investisseurs potentiels se sont fait connaître mais si leur démarche n'aboutit pas, c'est la société d'économie mixte « comité départemental du tourisme », présidée par Michel Gabillot, qui se substituera à eux. Au chapitre des petites phrases qui font plaisir au porte-monnaie, les contribuables seront heureux d'apprendre que, malgré « l'effet de ciseaux » dû à des recettes de fonctionnement figées alors que les dépenses augmentent, les impôts n'augmenteront pas et, même, baisseront en compensation, dans le cas où la communauté de communes serait amenée à instituer une taxe additionnelle. Enfin, pour couper court à une rumeur qui lui est venue aux oreilles, le maire a conclu son intervention par cette information : « Ma succession n'est pas ouverte ! ». Le point de départ de la campagne 2007 ?   Fabrice DUCHENE      Décor sportif pour la salle Georges-Grandhaye, avant que les nombreux invités ne se livrent à la course aux petits fours et à la coupe pétillante, le maire, Michel Gabillot s'est prêté à l'incontournable présentation des voeux. Au menu, un discours de fond à l'allure du demi-fond, avec rétrospective rapide et perspectives en grandes foulées. Coup de chapeau aux services administratifs et techniques, retour sur la première année effective dans une intercommunalité aux premiers effets visibles, restructuration de la dette par le rachat de plusieurs prêts désormais placés sous des taux moins lourds : en quelques traits, le premiers magistrat de la cité a brossé le tableau 2002 au niveau local, non sans exprimer, dans un cadre plus large, le souhait de voir s'apaiser la crise du Proche-Orient « afin que certains de vos hommes ne soient pas obligés de quitter leurs familles », a-t-il dit en s'adressant au colonel Hendel, commandant de la BA 116.