Patience, patience...
Mais il ne faut pas s'y fier. Même si Jean vit son rêve, il insiste sur la difficulté de sa profession qui ne connaît pas le chômage. Et les vacances non plus... « Sur cent maréchaux-ferrants qui débutent, il n'en reste plus que dix en activité après dix ans ! » Et Jean est de ceux-là. Aujourd'hui, c'est au tour de Féline, une jolie petite jument alezane de recevoir de nouvelles chaussures. Bien qu'elle connaisse bien Jean qui la ferre régulièrement, elle n'a pas trop envie de lui donner son postérieur gauche. « Elle s'est sûrement fait mal au droit. » De toute façon, si le cheval bouge, c'est qu'il y a une raison. « Il faut sentir s'il se fiche de nous. S'il faut le réprimander ou le rassurer. » On ne va quand même pas se laisser marcher sur les pieds quand même ! La patience et le calme, voilà les maître-mots du maréchal. Ainsi que des connaissances pointues sur la morphologie et le comportement de la monture. « Le cheval ne permet pas l'erreur. Il a énormément de mémoire et se rappellera s'il a été tapé... » C'est pour cette raison que Jean instaure une sorte de rituel avant de passer à la ferrure. Où il approche le cheval, le flatte et le met en confiance. « Cela permet de juger son niveau d'éducation. S'il nous respecte, sait se tenir à l'attache et donner son pied... » Et montrer - gentiment- ses dents. Car l'inspection du râtelier fait aussi partie du travail du maréchal. Une fois par an, qu'on se le dise !   Emmanuelle BALLUE      « Pas de pied, pas de cheval », dit un vieil adage connu de la plupart des cavaliers. Et pour que « Monsieur Cheval » soit bien dans ses baskets, mieux vaut lui prodiguer des soins réguliers. Toutes les six semaines, Jean Jeannot, de Domèvre-sous-Montfort se rend à l'Eperon pour remettre des « chaussures » aux gros copains à quatre sabots. Un acte important puisque c'est de lui que dépend leur bonne santé. Pas de soucis, Jean exerce son métier depuis quinze ans. Et des pieds, cet artisan discret -mais passionné- en a vu passer des mille et des cent. Le petit garçon qui eut son premier poney à huit ans aurait-il pu s'en douter ? « Un ami de mon père avait une ponette qui lui mangeait les arbres. » Alors comme son fiston insistait, le papa a fini par échanger des moutons qu'il avait chez lui pour recueillir la bébête si convoitée. Qu'il a fallu par la suite entretenir. « Quand le maréchal ferrant venait la parer (lui couper les excédents de corne sur les sabots), c'était un dieu ! », se rappelle le maréchal. Pourtant, il ne s'est pas tout de suite engouffré dans le chemin qu'il s'était tracé sans le savoir. « J'ai passé un CAP mécanique générale à Charmes », explique-t-il en ajoutant aussitôt que peu de temps après, il a préféré intégrer une école de maréchalerie non loin de Saint-Dié. Aujourd'hui, devenu son propre patron, il officie chez les particuliers et dans trois clubs hippiques des environs. Et transmet son savoir à un tout jeune apprenti, Simon, tout heureux de pratiquer enfin le métier de ses rêves.