« Le National d'ici 3 ans »
- Finir la présente saison les compteurs à zéro, c'est bien. Et ensuite ? - C'est là où je milite pour une situation sportive et financière saine. Le passage en SASP en juin 2004 doit être une étape dans la professionnalisation du club. Dans cette optique, viser la montée en National d'ici trois ans doit servir de fil conducteur à notre développement... - Mais encore ? - Avec 150.000€ de sponsoring privé, on n'est pas loin d'être au taquet (sic). Ce qui m'intéresse, c'est de trouver un sponsor majeur susceptible qui croie en l'avenir du club, à moyen terme, au moins. La montée en National nous placerait dans une meilleure situation à ce niveau. - Un sponsor comme Peugeot ? - Pourquoi pas ? Mais ce n'est qu'une piste... Et dans le partenariat, il y a une piste à développer avec Sochaux et le BRC, notamment au niveau des prêts de joueurs. En ayant le FC Sochaux en L1, le BRC en L2 et Vesoul en National, je crois que tout le monde aurait à y gagner. - Finalement, l'épisode de la coupe de France contre Dijon vous a ouvert les yeux ? - Oui. Ça a été une bonne leçon. Propos recueillis par Bertrand JOLIOT     VESOUL. _ Arrivé à Vesoul Haute-Saône en 2001 comme sponsor, Laurent Philiponet est rapidement devenu l'un des rouages essentiels du club, au point d'en prendre la présidence lors de l'assemblée générale du 12 novembre 2002. Après trois mois de mandat, l'occasion était belle de faire le point avec le nouvel homme fort du VHS. - Laurent, comment jugez-vous vos trois premiers mois à la tête du VHS ? - J'ai été plongé dans le vif du sujet dès ma prise de fonctions. Et jusqu'à ce jour, je n'ai pas manqué de travail, ni de soucis. - C'est-à-dire ? - Entre le moment où l'on m'a proposé de prendre la présidence et ma nomination officielle, il s'est écoulé un mois pendant lequel j'ai pu analyser la situation financière du club. - Quelle était-elle ? - Mon premier bilan faisait état d'un déficit prévisionnel de 73.000€ pour équilibrer le budget de la saison 2002-2003. J'ai compris à ce moment que tout le monde comptait sur une qualification en 32e de finale de la coupe de France, donc une victoire sur Dijon le 14 décembre dernier, pour combler une partie du trou. En se qualifiant, on empochait 45.000€... - La coupe de France vous avait permis d'équilibrer le budget 2001-2002 ? - Exactement puisque le résultat net de 23.000€ était obtenu avec une subvention exceptionnelle de 70.000€ dûe à notre bon parcours en coupe la saison passée. Cela signifie que la saison passée déjà, nous accusions un déficit de 47.000€. - En résumé ? - Le club vivait au dessus de ses moyens. De plus en plus. Mais même éliminés de la Coupe, il fallait songer à réagir. Et trouver des solutions immédiates pour équilibrer les comptes en fin de saison. - Avez-vous alors songé à démissionner ? - J'y ai pensé... quelques secondes. Je m'engageais au VHS pour apporter du positif, non pour m'en aller au premier problème. Par contre, je suis rentré en phase active de décision pour combler ce trou de 70.000€. - De quelle manière ? - Un tiers est comblé par le report à nouveau de 2001-2002. Un autre a été constitué par les apports de sponsors, nouveaux ou historiques et le dernier vient des joueurs et de l'entraîneur qui ont consenti un effort financier.