Le logement
Aujourd'hui, 650 artilleurs, soit 88 % de l'effectif du régiment, habitent Commercy avec leur famille. Le logement reste au cœur des priorités. Même si d'importants efforts ont été réalisés, tout n'est pas réglé. L'intervention de la SNI, le déplafonnement du seuil maximum de revenus, les efforts des collectivités ont permis de freiner la hausse des loyers enregistrée dès l'annonce de la professionnalisation. Pour autant, constate le colonel Razat : « Les loyers se sont stabilisés à un niveau élevé » et ses services ont enregistré quelques records, comme ce F2 à 3.500 F par mois ! Si la SNI n'a pas prévu de nouvelles interventions à Commercy, François Dosé a indiqué qu'il négociait avec le mouvement HLM meusien. De son côté, la communauté de communes du pays de Commercy lancera cette année une nouvelle Opah. Autre sujet de préoccupation, l'emploi... celui des conjoints mais aussi celui des engagés arrivés en fin de contrat et qui souhaitent rester à Commercy. En douze mois, la situation paraît avoir évolué favorablement. Il y a un an, 46 personnes étaient à la recherche d'un emploi et 37 % d'entre elles en avaient trouvé. Aujourd'hui, 41 % ont un emploi et 35 personnes sont toujours à la recherche d'un emploi. Le problème est de mettre en adéquation les offres d'emploi disponibles avec la formation des demandeurs d'emploi. Emploi toujours avec les Evat (Engagés volontaires de l'armée de terre), qui arrivent en fin de contrat. « Après un contrat court, 3 à 5 ans, les gens repartent chez eux. Au terme d'un contrat plus long, 5 à 7 ans, certains se sont attachés à la région et cherchent à s'y implanter. La plupart des militaires affectés au 8e RA n'ont pas choisi de venir vivre à Commercy. « Commercy n'est pas le premier choix, c'est vrai », expliquent les militaires en ajoutant : « Ici, l'accueil est excellent, convivial ». Et de plus en plus d'artilleurs prennent part à la vie associative, contribuant ainsi à renforcer les liens avec les « civils ».   La communauté militaire de Commercy, une « petite communauté » de 1.700 personnes, n'est pas une masse négligeable dans une ville qui compte 6.300 âmes. Présidée par François Dosé, député-maire de Commercy et par le colonel Razat, commandant le 8e RA, cette commission a été réunie il y a quelques jours au château Stanislas. Effectif, emploi du conjoint, scolarité des enfants, logement... D'une année sur l'autre, les mêmes questions reviennent et le premier intérêt de ces rencontres et de pouvoir apprécier très précisément l'impact des réponses apportées.