Sur la route fleurie de « Operettissimo »
Des artistes qui ont su faire vibrer les cœurs au travers d'une trentaine de tableaux musicaux, extraits d'opérettes.   Si à l'extérieur le temps était plus que tristounet, les spectateurs venus à la salle des fêtes en ce premier dimanche de février pour assister au spectacle « Operettissimo » proposé par l'ensemble bisontin « Opérette-Evasion » ont pu pour leur part faire une merveilleuse balade sur la route fleurie, colorée et pleine de chaleur de cet hymne à la joie. Dans un décor des plus romantiques, un défilé de costumes aux couleurs chatoyantes, un jeu de lumières adaptées, les quatre chanteurs, Ginette Caron, Catherine Condamnin, Joël Decorbez et le fantasque Paul Givernet, par leur remarquable prestation vocale ont rendu à l'opérette cette œuvre théâtrale légère où les parties chantées alternent avec les parties parlées, l'éclat de ses lettres de noblesse. Pour sa part, Benjamin Faure, le pianiste, sut magistralement accompagner par sa dextérité au clavier chaque solo, chaque duo, comique, fantaisiste ou romantique du spectacle. A travers un programme bien choisi d'une trentaine de tableaux, et à un rythme soutenu, les cinq artistes ont fait revivre à la salle conquise ces musiques d'opérettes que l'on aime à fredonner seul ou accompagné : « La Route fleurie », « Méditerranée », « La Belle de Cadix », « Le Chanteur de Mexico » de F. Lopez, « Carmen » de Bizet, « Le Pays du sourire », de F. Lehar... en passant par « Trois valses » de Strauss. Un spectacle d'une grande qualité qui rend hommage aux compositeurs de chansons et musiques d'opérettes, à l'horaire parfaitement adapté (17 h - 19 h 30), qui a régalé un public conquis à ce type de divertissement musical et où les absents se sont privés d'un temps d'évasion musical très chaleureux au cœur de l'hiver.