Un test de conduite auto au Village
Sur le plan financier, la Saint-Genès reste excédentaire. Et pense à rénover l'éclairage de la salle Saint-Genès, après y avoir créé un accès pour personnes handicapées. Côté activités, l'année sera dominée par la journée de remise à niveau en conduite automobile. Le 22 mars, salle Pergaud, en lien avec l'auto-école nancéienne Vautrin, 160 personnes vont passer le « grand test » local sur leurs connaissances en matière de code de la route. Sans oublier la traditionnelle fête de printemps. Elle aura lieu le dimanche 8 mai. Des contacts ont été pris avec un groupe de danse et chants venu des Vosges. Toujours courant mai-juin, le club patrimoine du Village montera des réunions sur les richesses architecturales du Village, histoire de les faire (re) découvrir. Le conseil d'administration de la Saint-Genès association a été entièrement reconduit. La plupart des membres se retrouvent aujourd'hui au CILM pour y déguster une choucroute. Et y évoquer l'avenir.   La vénérable Saint-Genès association reste l'indispensable figure associative du Village, et de Laxou. L'assemblée générale qui s'est tenue hier a prouvé une nouvelle fois le dynamisme de ses cadres. Mais le public n'a pas manqué d'insister sur le problème de renouvellement des adhérents. Ils sont 195 en 2003, soit huit de moins que l'an passé. Une tendance lourde, difficile à enrayer. « Quelle est la moyenne d'âge des membres de l'association ? », demande un adhérent. Difficile de répondre. « Autour de 65 ans », se risquent Guy Vançon, président, et René Dufour, trésorier. « Et cette moyenne augmente chaque année. Il faut trouver des jeunes ! » La section des chiffres et des lettres, forte d'une vingtaine de membres, a accueilli cinq nouveaux adhérents cette année. Qui font chuter la moyenne d'âge. « La solution du renouvellement réside dans la proposition de nouvelles activités », explique Guy Vançon. « Nous avons par exemple pensé à un circuit de VTT, au printemps. » Les autres principales activités, la belote et le bridge, voient leurs membres vieillir. Malgré quelques nouvelles adhésions.