La référence des 60 ans
FO a estimé que le gouvernement visait à « institutionnaliser, dans les droits à la retraite, le système bonus/malus de la retraite à la carte et ainsi à faire sauter la référence de la retraite à 60 ans à taux plein ». Signe que le front syndical est aujourd'hui sérieusement mis à mal, François Chérèque (CFDT), a fait une lecture toute autre du discours de M. Raffarin, estimant qu'il avait repris les « propositions » communes des syndicats.   Le débat sur la réforme des retraites, dont François Fillon a annoncé que certains points donneraient lieu à négociation, a pris un tour plus vif hier avec un nouvel appel à la mobilisation de la CGT, après que le Premier ministre eut désigné le public comme champ privilégié de la réforme. Le ministre des Affaires sociales, après des semaines de polémique sur le point de savoir si les discussions avec les partenaires sociaux prendraient la forme d'une négociation ou d'une simple consultation, a clarifié hier la méthode du gouvernement : « Ne jouons pas sur les mots, nous écouterons attentivement et sur certains points, nous négocierons », par exemple sur la pénibilité au travail et la question des salariés âgés, a-t-il expliqué. M. Fillon a également annoncé, devant la commission des Affaires sociales de l'Assemblée, que l'Etat cessera de verser des subventions aux entreprises qui mettent des salariés en pré-retraite, dans le cadre d'un « pacte national pour l'emploi des plus de 50 ans »qu'il veut mettre sur pied. Hier également, CGT et FO ont vivement réagi aux propos du Premier ministre prônant une « harmonisation » progressive des régimes du public (37,5 années de cotisation) et du privé (40). M. Raffarin a exclu un retour à 37,5 annuités pour tous, mesure « non finançable », provoquant des remous dans un secteur public qui formait le gros des manifestants du 1er février. La CGT a estimé que « la vigilance et la mobilisation des salariés » étaient « plus que jamais de mise », compte tenu des « ambiguïtés » et des « dangers » du discours de M. Raffarin.