Une autre cible
C'est dire si les scientifiques attelés à un tel programme n'en sont pas à quelques mois près ! « Encouragés et stimulés par les défis à relever », souligne David Southwood, ils sont « prêts à attendre deux ans » s'il le faut, la « durée maximum du stockage de Rosetta au sol ». Car l'ESA « doute » désormais de la fiabilité de son lanceur vedette, Ariane 5, du moins « des procédures de qualification » de sa fusée. Après l'échec de la version « 10 tonnes » le 11 décembre, une tuyère qui n'aura pas tenu aux températures (3.300 degrés) imposées par un moteur Vulcain boosté, l'ESA veut « tout rééxaminer à fond ». Face à la concurrence américaine, russe, japonaise et chinoise, les Européens ne peuvent plus se permettre le moindre risque, s'il veulent conserver leur marché : la moitié des satellites commerciaux. Le comité scientifique de l'ESA a déjà abandonné le créneau de novembre et lancé ses limiers à la recherche d'une autre comète. La nouvelle cible sera sélectionnée d'ici l'été parmi cinq ou six possibilités. Les ordinateurs calculeront une autre partie de billard planétaire, la trajectoire complexe qui permet d'aller observer une « boule de neige sale » à 7 ou 800 millions de kilomètres du Soleil. Beau défi.   Jean-Marie COLIN      La sonde européenne Rosetta, un satellite qui devait quitter la Terre d'ici fin janvier pour un périple de huit ans à travers le système solaire en direction de la comète Wirtanen, devra choisir un autre corps céleste. Les scientifiques de l'ESA, l'Agence spatiale européenne, renoncent à lancer leur précieux engin, un programme d'un milliard d'euros décidé en 1993. David Southwood, patron des programmes de l'ESA, a dit hier la « très grande tristesse » d'une communauté scientifique déjà échaudée, en 1996 par l'échec du tout premier tir d'Ariane 5 : il avait entraîné la destruction de la mission « Closter », quatre satellites destinés à l'étude de la magnétosphère terrestre.