Des nouvelles pessimistes du jumeau d'Haïti
L'un des efforts essentiels porte sur la formation des jeunes.  Carice en Haïti est jumelé avec le secteur de Montbenoît, sous le couvert de LACIM, depuis juillet 1991. Soixante-dix pour cent de la population y vit au-dessous du seuil de pauvreté absolue et seulement 10 % des enfants sont scolarisés. Sœur Marie-Thérèse Christophe, la permanente là-bas, dans son courrier de début d'année, donne des nouvelles alarmantes, avec un dollar à la cote encore jamais atteinte. « En 1982, avec 5 roupies (la monnaie locale), on obtenait un dollar. En juillet dernier, il en fallait 27 et en décembre 2002, il en fallait 45. » C'est dire l'inflation et les difficultés économiques qui en résultent. « D'un seul coup, le président vient de doubler le prix du carburant. S'ajoute à cette situation difficile le problème climatique. A Carice, après trop de pluie, il y a eu la sécheresse. Les récoltes de haricots et de riz ont été perdues. » L'effort de Marie-Thérèse porte essentiellement sur la formation et la santé des jeunes, avec la création de centres scolaires et nutritionnels. « Nous donnons la priorité aux enfants en malnutrition. » En Haïti, toutes les écoles ont un uniforme. Les jeunes fréquentant le centre ont désormais le leur : une petite blouse à carreaux jaunes et blancs. « Nous avons fait faire ces blouses à des jeunes filles et par le fait, avons créé un petit atelier. » Un point tracasse Marie-Thérèse, celui de l'insécurité : « Le camion qui fait le transport entre Port-au-Prince et Ouanaminthe, a été attaqué plusieurs fois. » Et de clore son courrier avec des vœux de bonne année et une volonté intacte. « Nous continuons, avec les gens, à lutter et à espérer un jour meilleur. Nous comptons sur vous, mais pas les bras croisés. Au nom de tous ici, mille mercis. »