Social : une précision de Claude Dussouliez
Dans notre édition du 12 janvier, nous évoquions l'inquiétude exprimée lors la cérémonie des vœux par Félix Pellegrini, le président de l'ADAPEI, quant au financement de l'hébergement en foyer pour personnes âgées de handicapés n'ayant pas atteint 60 ans. Le conseiller général Claude Dussouliez précise qu'il n'a pas répondu, parce que ce n'est pas l'usage à l'occasion des vœux. Il indique en outre que le conseil général, Ùjuridiquement compétent pour les maisons de retraite, ne l'est en principe pas sur ce sujet précis, puisque les personnes concernées ont moins de 60 ans. Reste qu'il peut, Ùpolitiquement, s'en saisir.    L'Association autonome des parents d'élèves du collège de Frasne a écrit à Claude Girard pour lui signaler des problèmes de sécurité. Certains ont été réglés.   Des bus en avance de dix minutes le matin, tant au départ des villages qu'à l'arrivée au collège Emile-Laroue de Frasne où il n'y a pas de surveillance. Des bus devant partir pile à l'heure de la fin des cours (16 h 30), entraînant cohue, oubli d'élèves, non fermeture systématique de la soute à bagages... Vitesse excessive de certains conducteurs, manque de places assises dans certains véhicules... Ces manquements sont déplorés dans une lettre que l'Association autonome des parents d'élèves du collège de Frasne vient d'adresser au président du conseil général du Doubs, collectivité en charge des transports scolaires. Signalés lors du conseil d'administration de décembre, certains problèmes ont, à entendre la principale de l'établissement, trouvé une solution : « Le conseil général a écouté notre demande et a envoyé un contrôleur. Il n'y a plus de problèmes d'horaires de départ ou de coffre mal fermé. » Comment a-t-on concilié la fin des cours à 16 h 30 et le départ des bus à la même heure ? « Les bus partent à 16 h 35. » Et la vitesse excessive ? « Cela n'a jamais été signalé en conseil d'administration. » Ces problèmes seraient liés au fait que des transporteurs passent trop de marchés avec le conseil général qui les leur accorde ! Des exemples ? Quitter Frasne à 16 h 30, desservir Courvières et Boujailles où descendent des enfants et arriver à 17 h à Levier : « C'est impossible à faire dans les temps. On speede les chauffeurs », dit Marie-Hélène Bez, la secrétaire de l'association. Un bus peut-il rejoindre Pontarlier à 17 h en toute sécurité après avoir quitté Frasne à 16 h 35 et conduit des collégiens à Dompierre, La Rivière-Drugeon et Bouverans ? Mme Bez cite le cas d'un transporteur qui, dans l'incapacité d'effectuer une tournée, l'a sous-traitée à un concurrent ! Mais, alors, pourquoi et comment le conseil général a-t-il procédé aux attributions de circuits ? Interrogée hier, peu avant 18 h, l'assemblée départementale n'était pas en mesure de répondre sans délai. Nous ferons part de son point de vue dès qu'il nous sera parvenu.