« Vidéo-surveillance »
Dans cet esprit, le chef d'établissement vosgien approuve la révision de la carte des formations pour s'adapter aux activités économiques. Proviseur au lycée Majorelle de Toul, Amédée Colin est également favorable, « à condition que l'opération se fasse en toute transparence pour éviter les pressions politiques ». Pour Gérard Longuet, « la nouvelle loi électorale est une garantie. Le maire s'occupe des intérêts de sa commune ; un conseiller régional de ceux de la région » Une préoccupation est apparue en filigrane des débats : la violence en milieu scolaire. « Les élus régionaux ne sont pas restés les bras croisés », souligne André Maurizi. « Les équipements de vidéo-surveillance dont ils ont équipé les établissements sont dissuasifs. Mais rien ne remplace la présence d'un adulte formé ».   Jean-Christophe ERBSTEIN      METZ. - « Notre rôle est d'ouvrir aux lycéens la fenêtre de l'âge adulte », résume Gérard Longuet. Dans l'hémicycle du conseil régional, l'atmosphère est nettement plus studieuse que celle des séances plénières. Près de 140 proviseurs du secteur public et agricole ont pris place sur les bancs. Depuis que la Région a hérité de la compétence des lycées, la réunion annuelle des chefs d'établissement est devenue une tradition. L'occasion de mesurer le chemin parcouru. « Nous sommes entrés dans une période de maturité », estime Claude Schmitt, le proviseur du lycée Poincaré de Nancy. « L'intervention de la Région est moins centrée sur le patrimoine. Des équipements pédagogiques sont désormais financés, notamment les salles « e-lorraine » qui offrent aux élèves un accès libre sur Internet à haut-débit » Dans cet esprit, le conseil régional et le rectorat vont lancer un programme d'assistance scolaire sur le web. « Il faudra seulement préciser comment on fera fonctionner ces salles informatiques avec la disparition des emplois-jeunes », demande Gérard Longuet. Le recteur Roland Debbashe répond du tac au tac. « Le ministre n'est pas opposé à un geste des collectivités territoriales. »