Resto du cœur
« Si nous ne récoltons pas des denrées supplémentaires, nous n'arriverons pas à finir la saison », déplore l'équipe de bénévoles des Restos du cœur.  Dans le cadre de la journée départementale de la collecte des Restos du cœur, l'équipe de bénévoles mussipontains se mobilisera vendredi 14 et samedi 15 février aux portes des deux Intermarchés de la ZAC du Breuil et route de Briey, du Lidl et de Match. « A l'heure actuelle, si nous ne récoltons pas de denrées supplémentaires, nous n'arriverons pas à finir la saison », déplorait Michel Rivault. Ce dernier tiendra une permanence vendredi après-midi, au local des Restos du cœur rue du Four. « Car nous sommes à la recherche de bénévoles qui seraient disponibles ces deux jours, surtout vendredi (insiste-t-il), certains d'entre nous devant être présents au local pour la distribution ». Un appel est donc lancé aux âmes généreuses.   Cécile RUGA       Comment fabriquer des objets de décoration ? Tel était le thème de l'atelier qu'animait Hélène Santy à la librairie « Papiers cadeaux ».  Régine, horticultrice de profession, furète ça et là.    Hélène Santy, étudiante en action co, en alternance à la librairie-papeterie « Papiers cadeaux ».   « Ce tampon à l'effigie du delphinium, est magnifique », concède Annie.    Installée sur un bureau d'écolier, à l'entrée du magasin, Hélène Santy, large sourire, s'attelle à faire connaître les différentes techniques et produits afin de fabriquer moult objets de décoration. Telle la technique du déco patch, à l'aide de papier de soie. « Ou bien la technique de la serviette en papier. On découpe les motifs pour les coller ensuite sur n'importe quel support. Ca peut être une boîte en carton, des œufs en plastique, une boîte en métal ou un cadre de bois », explique la jeune fille, étudiante en alternance à la librairie-papeterie « Papiers Cadeaux » « Nous souhaitons développer ce rayon « Loisirs créatifs » qui s'apparentent aux travaux manuels. Celui-ci existe depuis deux ans mais reste encore méconnu des clients », concède Rémy Manginois, le gérant. Pour l'heure, Annie, Mussipontaine, qui s'adonne à la peinture sur soie et au bricolage à temps perdu, compte profiter de la promo de 20 % sur tout le rayonnage. « Ce tampon à l'effigie du delphinium est magnifique », reconnaît-elle. Régine, horticultrice de profession, furète ça et là cherchant la perle rare. « Les travaux manuels, ça me détend. Je m'amuse à fabriquer des pots garnis de fleurs séchées », conclut-elle.  Démonstrations de travaux manuels mercredis 19 et 26 février, de 14 h 15 à 17 h 15, à la librairie-papeterie « Papiers cadeaux », 19, place Duroc.     Hier à 8 h 15, sortie pour un malaise à domicile à Pont-à-Mousson. A 9 h 05, nouvelle intervention des sapeurs-pompiers avenue des Etats-Unis à Pont-à-Mousson pour le sauvetage d'un chat sur un poteau électrique. A 15 h 45, sortie pour un malade à domicile conduit à l'hôpital de la ville. A 16 h 15, intervention des sapeurs-pompiers pour un malaise à domicile à Pont-à-Mousson. Transport à l'hôpital de la ville.