Méprisable
LA « Une » du « Sun », où l'on voit Jacques Chirac en ver de terre, ne mériterait pas qu'on s'y attarde même un instant, si elle ne constituait pas un exemple édifiant de ce que peuvent faire les tabloïds anglais en matière d'agressivité et de vulgarité. Que ces gens là énervés par la position de la France dans la crise irakienne, diffament, délirent, ou fassent n'importe quoi, c'est leur habitude. Qu'ils distribuent leur torchon chez nous, c'est aussi leur droit puisque dans une démocratie comme la nôtre la liberté d'expression est sacrée. D'ailleurs ce n'est pas parce que le président de la République est calomnié dans la presse de caniveau venue d'outre-Manche que nous allons boucler les frontières ou chasser de l'Europe la perfide Albion. Pourtant cette attaque misérable en dit long sur l'état des relations entre Paris et Londres. C'est aussi une pustule sur la face des Quinze, bien incapables de faire bloc au moment où les perspectives de guerre en Irak exigent plutôt lucidité, dignité et courage. N'en déplaise à Tony Blair et aux journaux à scandale de son pays, nous préférons la position de Jacques Chirac qui lutte contre l'impérialisme des Etats-Unis à celle de petit affidé de Washington, qui raisonne comme si l'Amérique avait pour mission de régenter la planète entière. La vérité c'est que George Bush et Tony Blair n'admettent pas que notre diplomatie se mette en travers de leur route. Pour eux, la France joue les matamores, multiplie les coups de menton, fait la leçon à tout le monde et se complaît dans l'arrogance alors qu'elle n'a pas les moyens de sa politique. A leurs yeux le coq gaulois n'est qu'un gêneur obstiné et prétentieux dont il convient de réduire l'influence grandissante. Est-ce une raison pour s'en prendre aussi grossièrement à Jacques Chirac qui rejette un système d'alliances, où seuls les Etats-Unis ont le droit de dire ce qui est bien ? On rappellera simplement à Rupert Murdoch, le propriétaire du « Sun », que la dimension d'un homme d'Etat se mesure à son refus des diktats et au rôle qu'il est capable de jouer dans le concert des grandes nations, sans se renier ni s'aplatir. Tout le reste n'est que méprisable insignifiance.   Pierre TARIBO