Boîtes vides
Selon une approximation de la direction de La Poste, 30 % du courrier a été distribué hier. Ce faible pourcentage est dû à deux phénomènes : les problèmes d'acheminement jusqu'à Vesoul et le blocage des camions de livraison au départ de la ville-préfecture. Tout devrait rentrer dans l'ordre aujourd'hui.   Er.B.        En fonction de l'activité - Quels objectifs motivent ces décisions ? - Pour moi, cette réorganisation est indispensable pour maintenir le nombre et la densité des bureaux dans le département. Je n'en ai fermé aucun et je ne compte pas en fermer ! - Les syndicats désapprouvent pourtant cette situation... - Cela paraît cohérent de leur part par rapport aux positions de principe à adopter vis-à-vis de la présence postale et du maintien des postes de receveurs. Aucun de ces trois dossiers ne mobilise en interne.   Ce n'est pas fini ! - Cela signifie-t-il une réduction du service aux clients ? - Quand on regarde la carte de la Haute-Saône, on peut s'apercevoir que La Poste est très présente. Mais cette répartition n'est pas absolue. Il n'est pas indispensable de conserver cinq ou six unités dans un rayon de cinq kilomètres. Lorsque la baisse de l'activité est significative, on ne peut pas non plus ne pas modifier les horaires d'ouverture. - Cette opération génère une économie certaine... - En Haute-Saône, on reçoit plus de courrier qu'on en expédie. Lorsque l'on réalise un euro de chiffre d'affaires, on dépense deux euros. Plus simplement, nous avons réalisé entre 17 et 18 M€ de CA en 2002 et, parallèlement, les charges de personnel représentent 32 M€. - La correspondance ne semble donc pas très développée dans notre département ? - 90 % des recettes du courrier dépendent des entreprises. Et 60 % de ce nombre concernent de la publicité sous forme de dépliants. - Cette réorganisation risque-t-elle d'être étendue à l'avenir ? - Nous avons en prévision une dizaine d'opérations de ce type pour cette année » Propos recueillis par Eric BARBIER     Pour la deuxième fois en un mois, les syndicats de La Poste ont boudé la commission technique paritaire de mardi. Une position de principe pour marquer leur désaveu sur la diminution du nombre de postes de receveurs et plus généralement des effectifs. Le directeur Gérard Bellengier parle d'une réorganisation « indispensable pour maintenir le nombre et la densité des bureaux (135) dans le département » Interview. - Quels sont les bureaux concernés par ce remaniement ? - Corbenay, Combeaufontaine et Lavoncourt. Pour le premier cité, elle est effective depuis le 1er janvier. Le niveau d'activité faible (baisse de 30 % entre 2000 et 2002) et le départ en retraite du receveur ont précipité cette décision. - Qu'en est-il du sort des deux autres unités ? - Ces réorganisations ont pour conséquence une modification des horaires de travail des agents et une diminution de l'amplitude d'ouverture au public. Moins cinq heures pour Combeaufontaine et moins sept heures pour Lavoncourt. Ce nouveau mode sera prochainement appliqué. Il n'a pas été contredit par les élus locaux. En ce qui concerne le premier bureau, nous avons enlevé deux demi-heure en début de matinée et en début d'après-midi, à des périodes où la fréquentation était minime, en général un ou deux clients seulement.