Morin accuse
Mais Emile Morin ne se contente pas de raconter, il accuse : « Le conseil de guerre fut présidé illégalement par le colonel qui, accusateur, ne pouvait légalement se constituer juge. Bien plus, il se fit assister d'un sergent-major du régiment, son propre secrétaire... » Un moment saisissant, un chapitre qui frise l'insurmontable, mais qui est décrit avec compassion et traduit par des mots simples. Ainsi, des massacres de l'infanterie en Champagne à la Marne en 1918, en passant par Verdun, des séjours à l'hôpital, la mort de son frère, la vie du Poilu ainsi reconstitués par cet homme d'exception fait frémir. On suivra également les déplacements marqués à l'encre rouge sur les cartes et les plans qu'il a reconstitués de Besançon à la Lorraine, de la Lorraine à la Somme et Dunkerque, en passant par la Côte du Poivre et l'Argonne, dans cet ouvrage qu'on peut aujourd'hui se procurer dans les librairies.   Encore un récit de la Grande Guerre, direz-vous ? Oui. Mais il ne s'agit pas de n'importe quel récit, ou de n'importe quelle guerre. Celle-là, c'est celle vue de l'intérieur par un homme qui n'était là que pour faire son devoir, ou plutôt, comme il le dit lui-même, « des bougres incapables de désobéir à ceux qui les menaient à la boucherie. » Ce livre reprend les notes consignées sur un carnet par le lieutenant Emile Morin et reprises ensuite par son auteur qui, plusieurs fois blessé, rentrera finalement chez lui après le 11 Novembre et deviendra instituteur. Au fil des pages de ses carnets, ce sont les pages de la guerre que le lecteur tourne, et avec acharnement, comme les soldats confrontés au feu de l'ennemi et à l'absurdité de certains chefs qui ont mené à la mutinerie, on sent monter en soi l'envie d'aller encore plus loin dans l'incroyable. La guerre, dans ce livre publié chez Cêtre à Besançon, est vue ici par des yeux intelligents qui notent scrupuleusement non seulement ce qu'ils voient, mais aussi toutes les émotions qui en rougissent l'encre, écrivant les atrocités commises sur le front, au cœur des tranchées par ces « bagnards », mais aussi en arrière du front : « Au régiment, on se souvenait de l'exécution récente du soldat Bersot, originaire de Besançon, condamné à mort et exécuté pour avoir refusé de mettre le pantalon d'un mort ou d'un blessé, encore couvert de boue et de sang... »