Décès de Marguerite Mischler
Nous avons appris avec tristesse le décès dans sa 88è année de Marguerite Mischler née Ludwig demeurant 28 bis, rue du Général Leclerc. C'est à Geudertheim (Bas-Rhin) où elle était née le 1er décembre 1915 qu'elle avait passé sa prime jeunesse avant d'arriver dans la cité vers 1925, ses parents ayant alors acquis la ferme de la Grande Haye. Elle avait uni sa destinée à celle de Chrétien Mischler le 16 mars 1935 à Golbey. De cette union sont nés 4 enfants : Christiane, retraitée, une fille, épouse de Raymond Massat, qui demeure à Montauban (Tarn-et-Garonne), René, retraité, marié, 3 enfants, qui habite 28 bis, Simone, secrétaire, 2 filles, épouse d'Yvan Poirot, qui habite elle aussi 28 bis, rue du Général Leclerc et Chantal, agent municipal à la ville d'Epinal, 2 enfants, épouse de Jean-Marie Pierre, qui réside à Epinal. Une belle et grande famille qui avait donné à la défunte l'occasion de devenir 8 fois grand-mère et de connaître 9 petits-enfants. Avant son mariage, elle avait travaillé au tissage Geistodt rue Boulay. Avec son époux, elle avait ensuite habité dans les environs de la cité. Ainsi à Girmont où il furent laitiers puis à Bois l'Abbé où ils veillèrent sur la ferme de la Godelle de 1943 à 1950. En 1950, le couple s'était installé rue du Général Leclerc et la défunte avait alors cessé son activité pour s'occuper de ses enfants. Elle savait admirablement communiquer à tout son entourage son dynamisme, sa gaieté et son sens du travail. Tous garderont le souvenir d'une personne entreprenante et battante qui adorait chanter. Elle avait fait partie de plusieurs chorales. Avec son époux, elle avait décidé de s'installer au Home du Cameroun à Bruyères en juin 2001. Malheureusement, elle devait perdre celui-ci assez rapidement le 12 février dernier. Elle repose à la Maison Funéraire St-Michel à Epinal et ses obsèques auront lieu demain à 15 h au temple à Epinal. Nos sincères condoléances.