Des couvertures pour les plus démunis
Un grand bravo pour ces 25 femmes qui s'investissent dans la réalisation des couvertures.  Depuis maintenant 5 semaines, 25 dames de la résidence du docteur Jeanclaude se retrouvent chaque après-midi pour confectionner des couvertures de laine. Le projet amené par Michèle Dal Borgo a immédiatement séduit les anciennes qui se sont aussitôt mises à l'œuvre. C'est un travail d'équipe qui s'opère, pendant que les unes détricotent pulls ou autres pièces de laine, les autres reforment des pelotes. Avec la laine neuve ce sont des carrés de tricot de 15 cm sur 15 cm qui sont confectionnés. Vient ensuite l'assemblage de la couverture, il faut faire des bandes de tricot et puis le tour se termine au crochet. Pour réaliser une couverture, qui convient à une personne, ce sont 99 carrés qui sont nécessaires. Depuis le début de l'opération, les dames de la résidence ont déjà réalisé 5 couvertures et ce n'est pas terminé... Aujourd'hui l'association Emmaüs de Metz, qui représente l'abbé Pierre, viendra prendre possession des couvertures pour ensuite les diriger vers le centre qui les collecte et qui les distribue. Ce travail des plus prenant est bien suivi par les dames, elles ont beaucoup de plaisir à se retrouver autour de cette activité. Elles ont conscience que leur travail ira vers les personnes les plus démunies qui vivent dans la rue. L'équipe a besoin de laine, usagée ou neuve, pour poursuivre son opération, c'est pourquoi elle lance un appel à la population pagnotine et des environs pour récolter tricot à détricoter ou pelotes prêtes à l'emploi. Les gens le désirant peuvent déposer la laine à la résidence du docteur Jeanclaude, rue Nivoy. La convivialité est donc de mise chaque après-midi, en plus du mardi et du jeudi, un goûter clos le rendez-vous. Il est préparé le matin même par Michèle et les anciennes qui aiment la pâtisserie.