Prison de Borgo
Parfois « tendues » selon un participant, les discussions se sont concentrées sur deux scenarii d'organisation politique et administrative. Le premier, surnommé « le statu quo aménagé », prévoit le maintien des trois collectivités existantes (Collectivité territoriale de Corse et les deux conseils généraux) avec la recherche d'une meilleure co-gestion. Le second vise à créer une « collectivité nouvelle » qui rassemblerait l'ensemble des compétences des trois précédentes. Pour répondre au besoin de « proximité », elle se doublerait de deux « conseils départementaux », à l'image des arrondissements parisiens. Cette dernière solution semble avoir gagné de nouveaux partisans hier, notamment parmi les représentants des conseils généraux, qui craignaient de perdre leur siège, s'est félicité José Rossi, président UMP de l'Assemblée de Corse. En revanche, le député-maire PRG de Bastia, Emile Zuccarelli, a maintenu qu'il « ne pourrait y avoir de compromis sans le maintien d'assemblées départementales de plein exercice ». Sur la même longueur d'onde, le sénateur PRG Nicolas Alfonsi a regretté « cette manie de faire sans cesse des réformes en Corse » Présents au cours des précédentes réunions, les nationalistes de Corsica Nazione avaient cette fois choisi la politique de la chaise vide, estimant que le principe d'une collectivité unique était acquis depuis un vote de l'Assemblée de Corse en 2000. Minimisant ce refus, M. Sarkozy a averti qu'il ne « fixait pas le calendrier sur les absents. Le processus ne s'arrête pas », a-t-il ajouté. Le ministre a par ailleurs confirmé que des travaux débuteront prochainement dans la maison d'arrêt de Borgo (Haute-Corse) pour aménager des cellules destinées aux détenus condamnés à de longues peines. La veille, les nationalistes avaient accusé le gouvernement de « se contenter de paroles, et non d'actes » sur ce dossier sensible. Les prochains mois s'annoncent très politiques en Corse puisque le gouvernement pourrait décider d'en appeler aux électeurs insulaires, comme le permettra la réforme constitutionnelle à venir. A cela s'ajoutent les deux autres « objectifs prioritaires » que s'est fixé M. Sarkozy pour 2003 : « le développement économique » et « le retour de la sécurité » dans une île frappée par 250 attentats l'an dernier.   Le ministre de l'Intérieur s'est montré « raisonnablement optimiste », hier, à l'issue de sa quatrième visite en sept mois en Corse, destinée à presser les élus de s'entendre sur un nouveau « statut simplifié » pour une île de plus en plus décentralisée. « On peut se montrer raisonnablement optimiste », a déclaré le ministre après trois heures et demie de débats « passionnés » à la préfecture d'Ajaccio avec les principaux élus de l'île, à l'exception des nationalistes, absents pour désaccord « avec la méthode » Nicolas Sarkozy se rendra une cinquième fois dans l'île « fin février ou début mars » pour finaliser le projet avec des élus qu'il appelle désormais par leur prénom. L'objectif de ces débats à huis clos est « de dégager les bases d'un rassemblement le plus large possible » dans l'île avant que le gouvernement « ne prenne ses responsabilités »