Les projets de l'année nouvelle
Les lauréats des maisons fleuries pour 2002.   A l'occasion de la cérémonie des vœux organisée par la municipalité, les habitants ont été chaudement accueillis samedi, à la salle des fêtes. Dans un premier temps, le maire Catherine Meunier a remercié les habitants et les associations qui par leurs actions permettent de vivre heureux au village. Comme Léon Ligier, l'employé communal qui a des dons en tous genres, Dominique Bernard qui a la lourde charge de la salle communale, Bernard Lachat dont la maison située a l'entrée de la commune accueille les passants avec ses illuminations... Enfin tous les habitants qui font preuve de civisme. Le premier magistrat a rappelé les investissements et réalisations au cours de l'année écoulée comme les ralentisseurs tant décriés et qui s'avèrent finalement très positifs et qui suscitent des envies dans d'autres communes. Les projets pour 2003 sont nombreux et variés : création d'un local communal avec nouvelle mairie, salle du troisième âge, construction d'un garage pour le matériel communal, piste forestière, remise en état de voiries... La communauté de communes « Les Balcons du Lomont » a été expliqué en quelques mots. Le maire a rassuré les contribuables quant aux impôts : « Nous souhaitons diminuer les impôts locaux communaux de manière à ce que vous ne soyez pas plus sollicités financièrement avec la communauté de communes. » Le village s'est à nouveau bien classé au concours départemental des villages fleuris. Un chèque de 150 euros a été offert par la région et le département attribue un bon d'achat de 250 euros afin de pérenniser le fleurissement de la localité. Des foyers se sont distingués pour le fleurissement de leurs habitations : 1. Mme et M. Olivier Parguet ; 2. Mme et M. Christian Lamy ; 3. Mme et M. Kariger ; 4. Mme et M. Marcel Bouvier ; 5. Mme et M. Michel Meunier. Dans la catégorie appartement : 1. Mme et M. Jacques Lancrenon. L'association Loisirs Pierrefontaine a remis des friandises aux enfants présents. Elle rappelle que son loto se déroulera samedi 1er mars et que la fête de la musique aura lieu le samedi 14 juin.