Dans le top 10
EPINAL. _ Christine Claude vient tout juste de regagner les Vosges après un voyage en Tchéquie où elle a participé avec l'équipe des Douanes, à la Jiserska marathon. Une épreuve, longue de 50 km qui a rassemblé 4.000 concurrents et qui s'est déroulée dans des conditions idéales. A cette occasion Christine a parfaitement tiré son épingle du jeu en terminant au 10e rang. Chez les hommes, l'Alsacien Dominique Epp a pris la 46e place.   Division honneur : La rencontre Saint-Dié - Montbronn se jouera le samedi 25 janvier à 17 h. Sections sportives : Les journées de détection pour l'entrée en sections sportives football 1er cycle du collège Clemenceau se dérouleront les mercredis 12 (6e-5e) et 19 mars (4e-3e). Les dossiers de candidature sont à retirer au collège Clemenceau (rue de la Chipotte, 88021 Epinal cedex, 03.29.82.38.16) ou au SAS (BP 199, 88005 Epinal cedex, 03.29.82.34.06). Tournoi benjamins à Epinal : Le SAS organise un tournoi en salle réservé aux benjamins 1ere année demain au gymnase Charles Perrault à Epinal. Les matches débuteront à 9 h. Remise des récompenses vers 18 h.    La Spinalienne Clara Loughin s'est parfaitement comportée à l'occasion de son baptême international.  Engagée avec le 23e chrono sur 100 mètres brasse, Clara Loughin a finalement signé le 16e temps des séries.    EPINAL. _ Mention très bien pour la jeune Spinalienne hier à l'occasion de son premier plongeon sur la scène internationale. Encore cadette, Clara Loughin s'est parfaitement comportée lors des séries du 100 mètres brasse disputée en matinée. Engagée avec le 23e et dernier chrono (1'14''87), la protégée de Philippe Choquet s'est finalement classée 16e, améliorant son record personnel en petit bassin avec un temps de 1'14''25. « C'est dommage que les finales B aient été supprimées car Clara aurait pu essayer de passer sous les 1'14''. C'est le seul regret. Les courses en bassin de 25 mètres, ce n'est pas trop son truc à cause de ses difficultés en virage et de son manque de puissance. Elle a donc fait une bonne course », analysait son entraîneur. Même son de cloches du côté de la nageuse, toute heureuse de participer à cette coupe du Monde, aux côtés de stars de la discipline comme Ian Thorpe ou Peter Van Den Hoogenband. « J'y suis allée sans pression. J'étais moins tendue qu'aux championnats de France. Je commence à être habituée. Je voulais juste profiter de la présence de filles qui nageaient plus vite que moi pour essayer de battre mon record. Et ça a marché », confiait Clara hier soir. Aujourd'hui, la Spinalienne enchaîne avec le 50 et surtout le 200 mètres brasse, son épreuve fétiche. « Mon record est de 2'38''. J'aimerais bien nager en 2'36'' - 2'37'' », ambitionnait-elle. D'autres Vosgiens exilés étaient engagés dans les lignes d'eau de la piscine Georges Ballaré. A commencer par Aurore Mongel. Au sortir d'un stage de quatre semaines en Polynésie avec son club de Mulhouse, la Vosgienne n'est pas présente à Paris avec de gros espoirs chronométriques, mais simplement pour travailler la technique et le foncier. 10e du 100 mètre papillon et 13e du 200 mètres nage libre, Aurore était plutôt satisfaite : « C'est pas mal pour la période. En plus, je ne suis pas une grande spécialiste des virages et les bassins de 25 mètres, ce n'est pas mon truc ». Cette saison, Aurore vise une qualification pour les championnats du Monde sur 100 mètres papillon. « Mon record est de 1'01''17 et il faudra que je réussisse 1'00''36 », précise-t-elle. A noter enfin la présence de Nicolas Kintz. Le Spinalien d'origine licencié à l'ACBB s'est classé 31e des séries du 100 mètres nage libre remporté l'après-midi par le champion olympique hollandais Pieter Van Den Hoogenband en 47''41...  LES RÉSULTATS   DES VOSGIENS   Dames   100 m brasse : 1. M. Jukic (Aut) 1'09''72 ; 3. A.S. Le Paranthoen (Fra) 1'10''69 ; 16. C. Loughin (Fra) 1'14''25...   100 m papillon : 1. M. Moravcova (Slo) 58''93 ; 7. D. Buy-Duyet (Fra) 1'01''60 ; 10. A. Mongel (Fra) 1'01''97...   200 m nage libre : 1. X. Yan Wei (Chi) 1'58''08 ; 5. S. Figues (Fra) 1'59''50 ; 13. A. Mongel (Fra) 2'02''19...   Messieurs   100 m nage libre : 1. P. Van Den Hoogenband (Hol) 48''13 ; 6. A. Galavtine (Fra) 49''27 ; 31. N. Kintz (Fra) 51''28...      Une victoire permettrait aux Mirecurtiens d'oublier la coupe de France. Mais prudence...  Arnaud Blondelle et les Mirecurtiens vont essayer de se relancer face à Gif.    MIRECOURT. _ La venue de Gif ce soir dans le fief des Mirecurtiens coïncide avec le premier round des matchs retours. Et un retour donc aux réalités du championnat après les vagues causées par l'élimination des Luthiers en coupe de France. Maintenant que la pilule est avalée et que Mirecourt ne verra pas venir l'ASGE dans son antre, la meilleure façon de rebondir les joueurs de la Plaine sera de rendre une bonne copie face aux Essonnais. C'est à Gif que les joueurs de Franck Renard avaient fait connaissance avec la N2. L'entrée en matière fut réussie puisque l'EBM s'était imposée de deux points (72-74). Une seconde victoire face aux banlieusards parisiens ferait évidement du bien aux coéquipiers de Jonathan Jarrige pour se rassurer après le couac de Recy. Et, plus important, cela permettrait de mettre les Essonnais à quatre victoires derrière au classement. De son côté, Gif a terminé la première phase du championnat à la huitième place, avec cinq matchs gagnés pour huit défaites, dont la dernière en date à Salins-les-Bains à l'issue d'un match très offensif. Franck Renard, le maître à penser de l'EBM, au micro : « Plus vite on écartera nos adversaires directs, plus sereine sera la fin de saison. J'attends évidemment une réaction des joueurs. L'équipe doit se montrer conquérante et généreuse pour repartir du bon pied. Il faut s'attendre à ce que Gif vienne chez nous avec un esprit de revanche après l'affront que nous leur avons fait en les cueillant à froid. Ils compteront sur leur géant Slavica (2,12 m) pour effacer cette déconvenue, alors soyons sur nos garde ». Attention donc à Gif qui, bien qu'ayant signé un parcours en dents de scie, fait néanmoins partie du groupe de poursuivants composé de quatre équipes avec Saint-Sorlin, Ormes et Joeuf. Des formations menacées et donc dangeureuses. Les Mirecurtiens sont prévenus. Les équipes Mirecourt : Jarrige, Martin, Dadolle, Marquaire, Jeanpierre, M. et A. Blondelle, Antoine, Guédon, Marandel ( ? ). Gif : Bossange, Ladislas, Hivar, Lega, Slavica, Evrard, Georges, Robbe, Delval, Vectol. Ce soir, 20 h, salle Hacquard. La journée : Salins - Prissé, Dijon - Gries, Charleville - Joeuf, Blois - Saint-Sorlin, Bron - Ormes, Mirecourt - Gif, Charenton - Coulommiers.