Commercy-Lunéville : l'union des villes ducales
François Dosé avec Philippe Colson et Laurence Chaupin du service de communication de la Meurthe-et-Moselle.  Samedi, à l'occasion du vernissage de l'exposition « Vivre en ville-vivre sa ville », François Dosé annonçait à ses hôtes que la ville de Commercy avait rejoint les membres fondateurs d'une nouvelle association baptisée « Lunéville, château des lumières » Créée à la suite de l'incendie qui a ravagé le château de Lunéville, cette association s'est donnée pour objectif de rassembler et de mobiliser tous ceux qui souhaitent participer à la promotion du projet de reconstruction et d'animation culturelle et touristique du château de Lunéville comme de la restauration des collections de son musée. Avec le conseil général de la Meurthe-et-Moselle, le conseil régional de Lorraine, la Codecom du Lunévillois, les autres villes « ducales » que sont Nancy et Lunéville, L'Est Républicain, le Républicain Lorrain, France 3 Lorraine et France-Bleue Sud-Lorraine, la ville de Commercy fait partie des membres fondateurs de l'association placée sous la présidence d'honneur de SAI l'archiduc Otto de Habsbourg-Lorraine. « Il y a entre nous des connivences territoriales, nous sommes deux villes lorraines, des connivences historiques, nous avons accueilli chez nous Elisabeth Charlotte d'Orléans et le roi Stanislas et nous avons vécu les mêmes affres de l'incendie », déclare le député-maire de Commercy. « Aujourd'hui, il faut faire un gros effort de sensibilisation pour amener les gens à découvrir ou redécouvrir le château de Lunéville, pour contribuer à sa valorisation ». Exposition à l'automne Première opération, une exposition au château de Commercy à l'automne, consacrée au roi de Pologne en Lorraine. Présent à Commercy au côté de François Dosé, Philippe Colson, directeur de la communication au conseil général de la Meurthe-et-Moselle, en charge de ce dossier, a précisé que cette nouvelle association n'avait pas pour vocation de récolter des fonds. « L'argent affluait avant même le lancement de la souscription. Une convention avec la Fondation du patrimoine pour gérer cette question ». Et puis, il a levé le voile sur quelques-uns des premiers soutiens de cette nouvelle association, des célébrités lorraines ou amies de la Lorraine : Michel Platini, Candice Didier, championne de France de patinage artistique ou encore les Meusiens Régis Laconi, Jean-Marie Leblanc...