Suzanne Defago
C'était une dame. Elégante, discrète, très active, vive d'esprit, exigeante pour elle-même et pour les autres, elle savait faire preuve d'une grande générosité. Mme Suzanne Defago s'est éteinte jeudi à l'âge de 84 ans, mais jusqu'à ses derniers jours, elle est restée présente dans la société Interprix que son mari Georges Defago avait fondée. Suzanne Defago, née Colin, avait commencé sa carrière en qualité d'institutrice à Arc-sous-Cicon puis l'avait poursuivie comme secrétaire de direction à l'Ecole d'Horlogerie de Besançon, avant de quitter l'Education Nationale pour aider son mari à temps complet dans la société qu'il venait de créer. Elle avait pris en charge toute la partie administrative et la comptabilité de l'entreprise. Une activité qu'elle n'avait pu totalement abandonner malgré la retraite. Sur le plan familial, elle a eu deux enfants : Jean, ingénieur, qui dirige aujourd'hui la société Interprix, et Noëlle, avocate, qui fut la première femme bâtonnier du Barreau bisontin. Deux petites filles, Carole et Laurence, dont cette attentive grand-mère s'est beaucoup occupée lorsqu'elles étaient petites, sont venues agrandir cet univers affectif. Les obsèques de Mme Defago auront lieu lundi à 9 h en l'église Saint-Pierre de Besançon. A son mari et à toute sa famille, nous présentons nos condoléances.    On leur reproche des infractions à la législation sur les transports.   Le gérant d'une société de transport et son chauffeur viennent de comparaître pour des infractions à la législation sur les transports constatées le 12 décembre 2000. Ce jour-là, les gendarmes, qui procèdent à un contrôle systématique des camions, sont en effet intrigués par certaines anomalies sur le disque du prévenu. Une expertise est ordonnée et il s'avère que trois stylets ont été tordus. Par ailleurs le limitateur de vitesse est déplombé et le chronotachygraphe bloqué par un morceau de plastique. Les deux prévenus reconnaissent cette seconde infraction mais ils expliquent que le limitateur des poids-lourds de cette série était défectueux (attestation du constructeur à l'appui) et qu'il entraînait des pannes constantes aussi gênantes que dangereuses lorsque la camion se retrouvait bloqué au milieu d'une route. Ce « bricolage » était le seul moyen qu'ils avaient trouvé pour éviter les problèmes. « Mais, souligne le chauffeur, je l'ai mis en place sur les directives de mon employeur. » En ce qui concerne les stylets, une lecture attentive des disques a démontré qu'ils avaient été pliés par le chauffeur alors qu'il se trouvait à 400 km de Besançon. « C'est possible, admet-il, mais c'était involontaire. J'avais un pansement que j'ai dû accrocher aux aiguilles. Je n'aurais pas dû ouvrir l'appareil mais j'ignorais que c'était interdit et ça me permettait de voir où j'en étais dans mes temps de repos ! » Néanmoins, dès les résultats de l'expertise, l'employeur a licencié son chauffeur. Il ressort pourtant des débats que, n'étant pas soumis à des impératifs d'horaires, ce dernier n'avait aucun intérêt à trafiquer le disque. Pour le procureur, Mme Thérèse Brunisso, les responsabilités sont partagées, l'employeur ayant une mission générale de contrôle. Me Varlet qui défend le chef d'entreprise n'est pas de cet avis. Elle estime qu'il s'agit d'un acte volontaire de l'employé dans lequel la responsabilité de son client n'est pas engagée. Quant au débridage, elle souligne qu'il n'y avait pas d'autre solution technique au regard de la situation. En revanche, Me Bichet qui défend les intérêts du chauffeur, souligne que les camions étaient vétustes et fait remarquer que la détérioration du chronotachygraphe peut fort bien provenir de l'introduction d'un élément étranger dans l'appareil. Les juges ont déclaré le chauffeur coupable de l'ensemble des infractions et le patron responsable de la modification du dispositif de limitation de vitesse. Ils sont l'un et l'autre condamnés à 500€ d'amende.     Mise à l'épreuve sévère pour les deux prévenus.   Les deux prévenus auteurs de violences verbales ou de tentative de racket et la victime fréquentaient le LEP des Graviers Blancs. Et, tout commence par une affaire de stupéfiants. Durant la garde-à-vue, l'un des prévenus reproche à la victime de l'avoir balancé. Quelques jours plus tard, un groupe de ses amis se rend à Saint-Vit où habite le garçon pour essayer de lui extorquer 400€. Son père porte plainte. Si l'on a que les déclarations de la victime en ce qui concerne les menaces, plusieurs personnes ont vu le groupe des jeunes racketteurs. Néanmoins, les deux garçons nient les faits qu'on leur reproche. Partie civile, Me Bernard évoque le traumatisme du lycéen, soulignant qu'il a dû changer d'établissement scolaire. Il ne réclame pas de dommages et intérêts mais souhaite la paix. « Des faits particulièrement détestables, lance le procureur, Mme Brunisso, en particulier quand ils interviennent dans le cadre d'une procédure pénale ! » A la défense, Me Pillot déplore qu'il n'y ait pas eu d'investigations pour se rendre compte où étaient les garçons lors de leur garde-à-vue afin de savoir s'ils pouvaient effectivement communiquer. « En outre, conclut l'avocate, s'il on en croit la victime et qu'il y a eu effectivement menaces, il s'agit de menaces de violences passibles d'une simple contravention ! » Les juges n'ont pas partagé cette vue des choses, ils ont condamné les deux lycéens à six mois d'emprisonnement avec sursis mise à l'épreuve impliquant les interdictions de rencontrer la victime, de paraître à Saint-Vit, de fréquenter les débits de boissons et de porter ou détenir une arme.     Il déclare qu'il ignorait leur provenance.   Il a aujourd'hui réintégré le domicile de ses parents et n'a plus rien d'un marginal. Or, à la suite d'une rupture et d'une dépression, cet homme de 37 ans avait sombré dans l'alcool et s'était installé dans un squat de Battant avec deux punks et un clochard. « Comme ils étaient généralement interdits dans les commerces du secteur et que moi, j'étais accepté, ils m'envoyaient faire les courses. L'un d'eux sortait un carnet de chèques et signait la formule avant de me la remettre. Moi, je me contentais d'écrire la somme... _ Mais pourquoi avez-vous dit que vous étiez prêt à dédommager les victimes ? _ Parce qu'il s'agit de commerçants que je connais et je ne voudrais pas qu'ils soient lésés. C'est pourquoi je me suis engagé à les rembourser. » Des sommes relativement modestes correspondant à des boissons alcoolisées et à du tabac. « J'ai peine à croire que le prévenu ignorait l'origine frauduleuse de ces chèques, le nom des victimes, des médecins d'un cabinet médical, figurant sur les formules ! » souligne Mme Brunisso dans ses réquisitions, tout en reconnaissant que le prévenu n'a jamais fait parler de lui avant cette histoire. « Une affaire particulièrement étonnante, précise la défense, Me Nicole Rigoulot : la plupart des parties civiles ne demandent pas de dommages et intérêts et tout en clamant son innocence, le prévenu se propose de les rembourser ! Sa bonne foi est évidente, il explique ce qu'il a fait. Il ignorait le nom de ses camarades de squat et il n'a jamais pensé que les chèques étaient volés. Il était simplement celui qui faisait les courses ! » Le tribunal a en effet estimé que l'infraction n'était pas constituée et il a relaxé l'ancien SDF.