20 % de juges des enfants en plus
Un effort pour un défi. Celui de tenter d'éviter qu'un nombre croissant de délinquants en herbe ne prennent le mauvais chemin. Voire les remettre dans le bon. « Les jeunes délinquants ne sont pas un concept ! » insiste celui qui assure avoir la pratique du terrain en sa qualité d'ancien maire de Chalon-sur-Saône où il a créé en son temps une école des parents. Sans compter que la démarche du ministère de la Justice s'accompagne de la volonté de sortir, du milieu carcéral, des jeunes qui n'ont pas leur place dans des lieux faits pour des adultes. Ils sont aujourd'hui encore 750 (contre 900 lorsque Dominique Perben a pris ses fonctions). 400 places dans des établissements spécialisés seront ainsi bientôt construites « autour de salles de classes ». En fait, le garde des Sceaux, visiblement préoccupé par le problème de la délinquance des mineurs, a tenté de convaincre de la volonté du gouvernement d'agir. « J'entends, par exemple, augmenter de façon significative le nombre de juges des enfants : 352 pour l'instant».Laïd Sammari lui demande d'être plus précis : « De 20 % au moins dès cette année », assure le ministre avant d'ajouter : « J'espère que je pourrai tenir ce chiffre ». En tout cas, l'auditoire a pris bonne note.   V.R.      Bernard Gelly, éducateur à la protection judiciaire de la jeunesse à Besançon (Doubs) interroge : « Les centres fermés ont existé dans les années 70-75 et j'y ai travaillé pendant 60 mois. N'y a-t-il pas aberration à ne pas tenir compte des expériences professionnelles qui ont démontré la dangerosité de ces lieux qui véhiculaient une violence contaminante ? ». « Ce ne seront pas des maisons de correction », rectifie Dominique Perben avant d'ajouter : « Ce ne seront que des nouveaux ''outils'' mis à disposition des magistrats. Des petites structures, pour 8 à 10 personnes, qui permettront un apprentissage des matières fondamentales et devraient donner aussi une formation professionnelle ». Sur le même sujet, le ministre s'est montré fort intéressé par l'intervention du juge des mineurs de Nancy, Pascal Bridey : « Ne faudrait-il pas sur chaque territoire faire un état des structures existantes et valoriser celles qui réussissent et produisent parfois des résultats remarquables en leur donnant des moyens supplémentaires plutôt que s'engager systématiquement dans un programme coûteux ? ». Du tac au tac, Dominique Perben lui répond : « Oui les centres d'éducation fermés ont un coût. 600 € par jour et par mineur. C'est quatre fois plus qu'en prison ». Et d'ajouter : « Il faut savoir si nous voulons faire cet effort ».