Des étudiants dans les magasins
Si l'un des objectifs de la soirée était d'informer les commerçants sur les futurs projets immobiliers et commerciaux, un autre était d'imaginer des pistes pour « dynamiser » les magasins du centre. Martine Gamain, la présidente des Vitrines de Nancy, a insisté sur les « services » à développer pour satisfaire la clientèle. Elle a notamment incité ses collègues qui ne le font pas encore à offrir des heures de parking, ou encore à rester ouverts entre midi et 2 h. Les Vitrines s'apprêtent par ailleurs à nouer un partenariat avec l'Institut Commercial de Nancy. Les commerçants souhaitant employer du personnel pour quelques heures par semaine pourront bientôt embaucher des étudiants. L'association a également ressorti de ses cartons un vieux projet de service « mains libres » : il s'agirait de délester les « consommateurs » de leurs paquets en leur donnant la possibilité d'être livrés à domicile. Pour prolonger ce propos, Catherine Lebon, conseillère municipale, a évoqué de nouveaux « services urbains ». Parmi les pistes avancées, un système de consignes, des poussettes pour les bébés, des navettes à heures fixes entre les foyers résidences et le centre ville pour permettre aux personnes âgées de venir faire leurs courses... On n'en est encore qu'au stade des idées, mais l'élue a annoncé du concret pour bientôt. En attendant, André Rossinot a promis de reconduire ce type de « forum » tous les 18 mois.   Benoît GAUDIBERT      Une zone de chalandise de 600.000 habitants, 621 commerces de détail, 177 hôtels-restaurants et 157 « services commerciaux » (des banques aux coiffeurs), 4.180 emplois et un chiffre d'affaires de l'ordre de 700 M€ : Jean-Pierre Carolus, président de la Chambre de commerce et d'industrie de Meurthe-et-Moselle, a esquissé le portrait du commerce de centre ville à Nancy, hier soir, à l'auditorium du musée des Beaux-Arts, où 200 personnes avaient pris place. A l'ordre du jour, le premier « Forum centre ville », un « dialogue » sur l'évolution de l'agglomération initié par la Ville et la Communauté urbaine avec les chambres consulaires et les Vitrines de Nancy. A défaut d'être marquée par des révélations fracassantes, la réunion a au moins donné aux participants une vue d'ensemble des projets d'aménagements dans le Grand Nancy. De la place Maginot à l'îlot Ile-de-Corse, Gérard Rongeot, directeur de l'agence de développement et d'urbanisme de l'aire urbaine (ADUAN), a passé en revue l'ensemble des secteurs amenés à subir des transformations. C'est la « requalification » de la place Stanislas d'ici 2005 qui a suscité le plus de questions. A un restaurateur s'inquiétant d'une rumeur sur les « sept mois de travaux » induits par ce chantier, Gérard Royer, le maire de Pulnoy a ainsi répondu que « sept mois, c'est un minimum. Nous travaillons sur un plan de circulation durant ces travaux, afin de réduire les gênes au maximum ».