Victor Mélis n'est plus
Consternation à Bouligny à l'annonce du décès survenu le 7 février, à l'hôpital de Verdun, de Victor Mélis, né le le 13 septembre 1920 à Orelle en Savoie. Venu avec sa famille en Lorraine, il s'était marié le 11 août 1945 à Bouligny à Jeannette Taurel. Il a fait toute sa carrière à la mine d'Amermont, comme chef d'approvisionnement. Domicilié rue des Ecoles, au quartier Saint-Pierre, il avait eu la douleur de perdre son épouse le 18 juillet 2002. Il était le père de trois enfants, Josiane, épouse d'Hervé Henquinet domiciliée à Jarny (Meurthe-et-Moselle), Jean-Pierre domicilié à Basse-Ham (Moselle), Daniel domicilié à Varangéville (Meurthe-et-Moselle), qui lui avaient donné cinq petits-enfants. Sportif passionné de football, il a joué au sein du RC Bouligny, et en fut le secrétaire général durant près de 30 ans. Toujours assidu et présent au stade Brabois pour suivre les matches, il était un grand supporter de l'ASBB. A une certaine époque, il a été aussi gérant du cinéma qui existait place de la mine, jusqu'à sa fermeture. Engagé sous les drapeaux en 1939, fait prisonnier de guerre le 9 juin 1940, il fut libéré en 1945, et depuis il faisait partie de l'association des Anciens combattants prisonniers de guerre (ACPG) de Bouligny. Il avait aussi la passion de la marche dans la nature et dans Bouligny même, on le voyait souvent longer les cités sur les trottoirs jusqu'à Dommary-Baroncourt, saluant au passage tous ceux qu'il avait plaisir à rencontrer. Ses obsèques religieuses auront lieu demain lundi, à 10 h à la chapelle Sainte-Barbe de Bouligny Saint-Pierre, suivies de l'incinération à Thionville. Le défunt repose au funérarium de Piennes. Nos condoléances.   L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59. ou 06.09.26.22.63. ; fax 03.29.87.01.40. ADAP : maison de retraite Lataye, à 9 h 30. Messe : église Saint-Martin, à 10 h 30. Avant-garde : adultes de 9 h à 12 h. Course d'orientation : découverte au bois de Tilly à 10 h, ouverte à tous. Cercle philatélique : réunion mensuelle en mairie, salle Petit-de-Baroncourt, de 10 h à 12 h. Belote : concours par équipe au café Central, inscriptions 13 h 30, début des jeux 14 h 30. Goûter des anciens : salle des fêtes, à 14 h 30.