RAS LE BOL
Depuis plusieurs mois, les effractions sur les véhicules stationnés sur le côté du gymnase de La Poste se suivent et se ressemblent, au grand dam des sportifs. Dernière en date, mercredi matin, entre 11 h 30 et 12 h. Selon un scénario désormais classique, le véhicule stationné à quelques mètres de l'entrée du gymnase est ouvert par les moyens du bord, engendrant dégradations de portières ou de vitres dans le meilleur des cas. Les effets sont dérobés, les sommes d'argent, comme ce fut le cas mercredi, envolées. Plainte a été déposée à la gendarmerie. Une bonne demi-douzaine de cas similaires ont ainsi été recensés par des sportifs, qui finissent par se demander s'il ne vaudrait pas mieux jouer... à l'extérieur !     Athlétisme Régionaux espoirs-seniors en salle à Vittel : Elodie Laval s'est classée seconde de la finale 2 du 200 m. Dans la finale du 60 m, Laurent Claudel a terminé 3e à un centième du vainqueur. Mardi prochain, le jeune international Chavelotais prendra la direction de la Martinique pour un stage de 15 jours avec l'équipe de France.   Football Grande satisfaction du FC Chavelot, l'équipe 2 présente un bilan très positif à mi-championnat : 9 matchs, 9 victoires, 42 buts marqués, 9 encaissés et 5 points d'avance sur le second. Après un début de championnat difficile, l'équipe 3 s'est bien reprise et pointe à la 5e place (sur 10) au classement avec 3 victoires, 2 nuls et 4 défaites. Parcours plus difficile pour l'équipe 1 qui a accédé cette saison en première division. Après 10 matchs, l'équipe pointe en huitième position sur 12 (3 victoires, 3 nuls et 4 défaites). Seule ombre au tableau, la défection de l'entraîneur. Après de nombreuses hésitations, Franck Cordier a repris du service avec le club local pour la saison 2002/2003. Une collaboration qui n'aura duré que 4 mois puisqu'il vient d'annoncer son départ. Les entraînements seront désormais assurés par le président Marcel Fève.     Fini la galère « Nous associons notre musique a de petites histoires que nous projetons sur scène », précise Soraya. Leur musique change du tout au tout. Assistée par ordinateur, elle parait moins accessible au grand public mais séduit un producteur, Groove expansion de Monthureux. « Nous avons un peu respiré. Fini la galère pour trouver des dates ou des salles. Nous avons un cachet, nous sommes intermittents du spectacle », explique Marc. Dès lors, les propositions deviennent plus nombreuses. En mai 2002, « After Bifore » de Toulouse repère les deux artistes et les associe à leur plateau. « Nous sommes maintenant intégrés à un ensemble de groupes connus dont nous assurons les premières parties dans des salles qui commencent à ressembler à de vraies salles. Pour l'avant première de notre nouveau spectacle, nous allons jouer au Nin Kasi Kao, une des plus grandes salles de Lyon » Cette année, c'est avec « Cox 6 » et « Löbe » que le couple se produira au Québec, en Belgique, en Angleterre, en Allemagne, et dans les pays de l'Est. Soraya secoue ses cheveux qu'elle a coupé plus court, et sourit. Après des années de galère, les deux artistes sont aujourd'hui récompensés de leur ténacité. Les fans pourront les retrouver lors du festival du film fantastique de Gérardmer sur trois jours, les vendredi 31 janvier, samedi 1 et dimanche 2 février à la MCL.   Pascal NAJEAN      Marc Troutaud et Soraya Bouriche se sont lancés dans la musique en 1995. « Nous avons créé différentes formations à géométrie variable avec un style groove qui nous a permis d'écumer les différentes salles du département, puis du grand Est. Mais il était difficile de créer, répéter, jouer et trouver des dates de concerts. De plus, faire bouger tous les membres du groupe était souvent impossible », explique Marc. Ils enregistrent plusieurs CD démos sous le nom de U-Groove. En 2000, ils associent à leur musique d'autres supports comme la vidéo, la photo, avec des performances en direct pendant les concerts. « Puis, nous nous sommes arrêtés un peu, pour réfléchir et bosser sur un vrai concept ». La Géante Urbaine ne compte plus qu'eux deux et un technicien-son, Guillaume Géhin. Ils commencent à faire quelques courts métrages.