Programme chargé
Une journée « pratique », après le côté théorique des deux autres jours. « Le programme est chargé. Nous leur présentons le régiment, les différents services, la restauration... Ils découvrent toutes les facettes de la caserne et la vie active des militaires », souligne le capitaine Toussaint, officier de communication. Trois jours où tous les spécialistes du régiment sont à leurs côtés pour les orienter et répondre à leurs questions. Trois jours aussi pour savoir si l'armée est finalement une carrière envisageable. Stella et Valérie, les deux filles du groupe, n'en sont pas convaincues. « Nous voulions voir ce que faisaient les militaires mais nous n'avons pas envie d'en faire notre métier », reconnaissent-elles devant les armes. L'armée a aussi un côté plus administratif. La présentation des formations, des concours et des cursus qui avaient lieu pour terminer le stage les aura peut-être fait changer d'avis.   C.O.      Alignés presque au garde à vous. Les dix collégiens venus en stage au 53e RT sont regroupés dans la salle d'instruction de tir. Ils écoutent sans faire de bruit le militaire chargé des explications sur l'armement. « La manipulation des armes, c'est ce que j'ai préféré », annonce Allan. Le jeune garçon, élève en 4e au collège Charles-Guérin, est dans les murs de la caserne depuis trois jours. Comme ses neuf autres camarades du moment, il a choisi le 53e pour effectuer son stage obligatoire dans son cursus scolaire. « Plus tard, je voudrais m'engager. Je n'avais pas d'idée précise, si ce n'est piloter un hélicoptère. J'ai su que je ne pourrais pas à cause de mes problèmes de vue, il faut donc que je choisisse autre chose ». « J'ai beaucoup appris », ajoute Stéphane. Le collégien de Gerbéviller n'est « pas déçu » de son stage. Attiré par l'infanterie, il est ravi d'approcher de près lance-roquette, mitraillette, Famas, pistolet 9 mm... mais surtout de pouvoir les toucher et se mettre en situation de tir.