Seule équipe vosgienne
Ce qui fut chose faite lors du dernier week-end de cette première phase. Le dénouement s'est joué dans la Meuse, face à Ancerville. Une équipe dans la même situation que l'entente et qui entendait bien jouer les trouble-fêtes. « La rencontre fut arbitrée par M. Lemaire et se déroula dans un excellent état d'esprit et ce, malgré l'enjeu », notera M. Pierron. Les deux équipes resteront longtemps au coude à coude : 5-5, 8-8. Le public, nombreux, s'est régalé. Le dénouement viendra par Stéphane Sibille, qui offrira le 11e point gagnant et ce, malgré une blessure à la cuisse. Résultat final : 11 à 9. Ouf ! En rejoignant ce niveau, l'entente Thaon-Cheniménil sera le seul club vosgien représenté à ce niveau de la compétition. L'équipe réserve termine seconde de la régionale 2 et seule Etival, vraiment intouchable, les a empêché de monter en régionale 1. L'équipe C termine invaincue de régionale 3 et monte rejoindre l'équipe B en R2. L'équipe D, en R4, termine première à égalité de points avec Eloyes et monte en R3 grâce à un excellent goal-average. Enfin, les deux équipes évoluant dans le championnat départemental terminent aussi premières de leur poule et monte à l'échelon supérieur pour la seconde phase. En route maintenant pour la fin de saison avec, c'est clair, l'objectif de maintenir les équipes qui viennent de monter et, pourquoi pas, de rajouter quelques succès au palmarès.   A quelques encablures de l'entame pour la seconde phase des championnats de tennis de table, l'entente Thaon-Cheniménil affiche un moral à toute épreuve. En effet, celle-ci s'est offerte un beau cadeau de Noël, puisque son équipe fanion a réussi à rejoindre la prénationale. Une satisfaction qui ne s'arrête pas là. En trois mois de compétitions, l'entente a réussi à faire monter au niveau supérieur cinq des huit équipes engagées. Du jamais vu de mémoire de pongiste thaonnais. Pour cette fin d'année 2002, l'entente Thaon-Cheniménil a engrangé comme jamais elle ne l'a fait, et comme peu de clubs vosgiens ont dû déjà le faire sur une seule phase de championnat. Le tennis de table a ceci de particulier : la saison comporte deux phases de championnat avec accession ou descente possible à chacune d'elle. L'objectif était la remontée de l'équipe A en « prénationale ».. Quand on y a goûté...