Shumpert et Coqueran en leaders
Assurément, cette victoire, panier-average en sus, est celle d'un collectif tout entier au sein duquel il faut néanmoins mettre en exergue deux individualités. Comme souvent, Preston Shumpert qui a su prendre ses responsabilités en prolongation et qui termine avec un compteur encore flamboyant : 36 points, 71 % dans les tirs extérieurs, 4 passes décisives, 4 rebonds, 12 fautes provoquées et un exceptionnel sans-faute aux lancer-francs (12/12) pour un 38 d'évaluation. Et puis, il faut aussi mettre en évidence le retour au premier plan de Bruno Coqueran (22 pts et 9 rbds), au four et au moulin, véritable chef de bande qui a largement contribué à alimenter la marque grâce à une large domination bisontine dans les airs (37-24) : « Il a été très bon. C'est important et rassurant de voir son leader d'équipe à ce niveau-là » confiait, souriant, Pascal Thibaud, malgré tout l'esprit vite tourné vers la suite des évènements. Car, instruit des choses du basket, le coach bisontin sait bien que pour vraiment recoller aux objectifs fixés, le BBCD va devoir montrer les mêmes vertus, les mêmes qualités collectives et individuelles sur terrain adverses. Et notamment à Reims dès vendredi où un échec, dans le choc des deux premiers, enverrait probablement ses joueurs en play-off. Il avertit d'ailleurs : « Attention, pas de relâchement ! On va chez le leader. On va d'abord penser à récupérer d'un match très gourmand en énergie, mais on va surtout faire en sorte de continuer à travailler dans la qualité et la rigueur ». C'est ainsi que le BBCD a progressé et est monté en régime. Mais vendredi, il sera nécessaire de franchir une étape supplémentaire.   Pierre LABBE      BESANÇON. _ Les plus pessimistes ont craint le pire. Mené de neuf points à six minutes de la fin, le BBCD, empêtré depuis plus d'un quart d'heure dans la tenaille de la zone clermontoise, paraissait tout doucement sombrer face à tant de ténacité. A Epinal et à Mulhouse dans des conditions de scoring sensiblement identiques, les Bisontins avaient fini par craquer. Mais l'histoire ne s'est pas répétée. Il est vrai que le BBCD évoluait là à domicile où il reste dorénavant sur un bilan hyper positif (9 victoires - 1 défaite). Il n'empêche qu'avec l'appui fort d'un public de feu, les Bisontins ont superbement réagi pour remonter leur handicap et décrocher une prolongation explosive menée ensuite de main de maître. Assurément, le BBCD s'est offert une victoire révélatrice d'une incontestable évolution vers le haut. Car après ce qu'elle a montré depuis début octobre et les qualités encore affichées dans la capitale comtoise, il faut bien considérer cette équipe auvergnate comme faisant partie du gratin du championnat et, en conséquence, le succès acquis de haute lutte par le BBCD comme une victoire référence. D'ailleurs, Pascal Thibaud, si peu enclin à faire de l'autosatisfaction, ne dissimulait pas le mérite de sa troupe : « Honnêtement, Clermont, c'est impressionnant et il n'y a pas beaucoup d'équipes qui ont été menées ou qui seront menées de 9 points par cette formation, capables de revenir et de gagner. C'est sûr, il reste du travail à effectuer, mais le BBCD a montré sa capacité à réagir collectivement. On a franchi un cap ». Les Bisontins se sont même un peu plus installés en haut du tableau, en refusant le doute et en acceptant de payer le prix fort physiquement et nerveusement, dans un contexte également très tactique parfaitement géré par Pascal Thibaud.     Bruno Coqueran évoque la victoire contre Clermont, son match plein et le déplacement de vendredi à Reims  Ici face à M'Bengué, Bruno Coqueran est tout entier tendu vers le panier et la victoire.    - Bruno Coqueran, quand le BBCD a été mené de 9 points, avez-vous entrevu la défaite ? - A ce moment-là, il restait 6 minutes à jouer. On s'est regardé avec Cédric Mélicie. J'ai compris dans son regard et il a compris dans le mien, que rien n'était perdu et on est reparti au combat jusqu'au panier de l'égalisation qui m'est offert par Massey, excellent sur ce coup-là. Après en prolongation, on a vraiment pris le dessus. Le score de ces cinq minutes est éloquent (ndlr : 20-8). Mais ça a été très, très dur face à une super équipe clermontoise. Croyez-moi, elle va encore en surprendre quelques-uns... - Dans ce combat, on a retrouvé un grand Bruno Coqueran... - J'ai envie de gagner et d'être le vrai capitaine de cette équipe bisontine. Mon problème, c'est que je doute souvent de mon physique, que j'ai eu des pépins depuis le début de saison. Mais là, ça va bien. - Comment jugez-vous les progrès bisontins ? - Plus ça va, mieux on se connait et plus le groupe est soudé. C'est certain, il y a du vrai talent. Mais il n'y a plus que ça : ce pour quoi nous avions été taquinés après nos défaites à Epinal et à Mulhouse, est dépassé. On est devenus mentalement plus forts. Et puis on se dit qu'on a vraiment un potentiel et qu'on doit absolument réussir le projet d'accession. Maintenant, concentrons-nous sur notre déplacement à Reims, produisons une grosse semaine d'entraînement. Il faudra aussi se présenter là-bas avec un esprit commando. Que chacun ait un mental de « killer ».