Bourgin finit en beauté
Avec une quatorzième place pour le « fun » dans l'ultime « spéciale spectacle » de 34 kilomètres disputée hier matin à proximité du complexe hôtelier de Sharm el Sheik, Jacky Bourgin et Gérard Ancement se sont véritablement fait plaisir. Signant leur meilleur classement d'étape à quelques kilomètres de la ligne d'arrivée, ils ont montré que sans leurs pépins tunisiens des étapes Tozeur-El Borma et El Borma-Ghadames qui les avaient relégué à la 75e place du général, ils auraient été dans la course parmi les meilleurs de leur catégorie de pilotes amateurs, tout près des pilotes d'usine. Résultat, ils se classent 24e du Dakar 2003, entre leurs deux copains du team Dessoude, Paul Belmondo 20e et Henri Pescarolo 28e. Notons qu'à l'arrivée sur les bords de la Mer Rouge, le Dakar ne comptait plus que 186 rescapés : 98 motos, 21 camions et 61 autos.   J-C. M       Une bande d'individus avait intimidé des locataires à la Côte Sainte-Catherine.   Mercredi dernier, les policiers barisiens étaient intervenus en soirée 32, boulevard des Flandres à la Côte Sainte-Catherine où une bande d'individus cagoulés et le visage caché sous des écharpes intimidait les locataires en prenant position au pied des cages d'escaliers. Si, dans un premier temps, les fauteurs de trouble se sont éparpillés dans la nature, les policiers barisiens n'en ont pas moins réussi à identifier les meneurs de la bande. Ils ont interpellé deux d'entre eux, déjà bien connus de leurs services pour des violences envers un majeur protégé et autres trafic de stupéfiants. Des délits qui attendent d'être jugés. Au cours d'une perquisition au domicile de l'un de ces jeunes garçons pour y rechercher cagoules ou armes, les policiers ont également découvert de la résine de cannabis. Au terme de leur garde à vue, les deux fauteurs de trouble présumés de la Côte, ont été placés en détention provisoire. L'enquête se poursuit sous la conduite d'un magistrat instructeur afin d'identifier les autres membres de la bande. De nouvelles interpellations devraient intervenir au cours des prochains jours.