Période charnière
Les Messins n'impressionnent pas par leur classement, mais par leur capacité à bousculer les meilleurs. Comme toutes les réserves, Metz BC (2) peut aligner un 5 très compétitif issu de l'équipe d'excellence. Si tel était le cas samedi, les Charnysiens disputeraient un match référence à quinze jours de son rendez-vous en coupe de Lorraine, contre Silvange (excellence). « Nous avons en fait des matchs importants à venir. A commencer par Metz, puis Sainte-Marie-aux-Chênes le 7 février », poursuit l'entraîneur. « Ensuite, nous aurons une semaine de repos avant de recevoir Silvange en quart de finale de la coupe de Lorraine, notre match bonus ». Une 9e victoire demain placerait l'ASCC en situation favorable en championnat, et renforcerait un moral déjà bien endurci. L'équipe probable : Bertin, Florimont J, Florimont V, Guillaume, Jeronne, Mozon, Mahut, Stcherbinine, Wendrich.   CHARNY - METZ BC (2), demain à 20h30, gymnase de Charny. BAR-LE-DUC. _ La tournure des événements a été favorable aux Charnysiens lors de la dernière journée. Profitant de leur victoire à Longeville-Saint-Avold et du faux pas de Vittel et Algrange, ils s'accaparent de la seconde place du championnat. « Le championnat est relancé. Hormis Toul qui est loin devant, nous sommes maintenant officiellement dans la course à la seconde place de la poule, en compagnie du SLUC Nancy, Algrange et Vittel », estime Luc Pichon, entraîneur de l'ASCC. « Demain, nous aurons pour objectif de conserver cette place de barragiste pour l'accession en excellence ». Le nouveau statut de dauphin ne devra toutefois pas peser sur les épaules des Meusiens. Demain, ils affronteront les derniers bourreaux d'Algrange, ce qui n'est pas pour rassurer Luc Pichon : « Nous avons bien sûr une belle occasion de confirmer notre remontée. Mais, Metz est une équipe difficile à manoeuvrer et qui nous avait déjà posé des problèmes à l'aller. Il faudra être tout de suite dans le match ».