Colonnes ballastées
A contrario de la qualité d'absorption des sons par le sol, la nature de ce dernier ne permet pas de supporter l'activité industrielle, avec de grosses contraintes de dallage, sans une préparation spéciale. La plate-forme demande donc de gros travaux impliquant des solutions techniques onéreuses de décaissement complet ou encore l'usage de colonnes ballastées. Le coût net de l'opération pour la collectivité s'établit à 405.000 €. La SODEB (Société d'équipement du Territoire de Belfort) étant mandatée pour l'aménagement de la plate-forme, l'acquisition de la parcelle suisse et la vente du terrain, la Communauté de communes du Sud Territoire aurait l'obligation de couvrir le déficit de l'opération par l'attribution d'avances et de subventions d'équilibre à la SODEB conformément aux conventions de mandat et de concessions signées. Après avoir écouté les explications du président et demandé quelques précisions, les représentants de communes ont autorisé à l'unanimité le président à mandater notamment la SODEB pour l'aménagement de la plate-forme préalable à l'implantation et à la réalisation du projet d'Amstutz et à effectuer toutes les démarches nécessaires pour les demandes de subventions, le financement et la conclusion technique de l'opération. Le conseil communautaire a également, à l'unanimité, autorisé la SODEB à acquérir la parcelle appartenant à la République du Jura pour un montant à négocier, de réaliser toutes les études jugées utiles pour la parfaite réalisation de l'opération et de céder la surface nécessaire au projet au prix de 10,50 € le mètre carré.   Le conseil communautaire s'est réuni à la mairie de Delle en réunion extraordinaire pour donner suite à la demande urgente de M. Porteperruque, président directeur général de la société Amstutz. Cette entreprise projette la construction d'un bâtiment sur la zone du Technoparc (Queue-au-loup). Raymond Forni a exposé l'enjeu de cette séance. « Je vous ai convoqué pour prendre une décision importante », a-t-il révélé au début de son exposé. La société Amstutz souhaite implanter un bâtiment industriel sur le site de la zone d'activité du Technoparc à Delle. Ce bâtiment est destiné à recevoir une usine de presses pour le découpage-emboutissage. Il serait réalisé en deux tranches de 4.000 mètres carrés chacune pour accueillir des presses de 400 tonnes et 1.000 tonnes. Les enjeux de ce projet sont nombreux et importants : renforcer l'implantation durable d'Amstutz qui a déjà une usine à Delle et la création de nouveaux emplois avec 150 employés envisagés à l'issue de la seconde tranche.