Les terrains du chemin d'Outrancourt viabilisés.
Le conseil municipal s'est réuni vendredi soir à la salle habituelle. Des décisions ont été prises. Il est fait état des travaux à réaliser chemin d'Outrancourt afin de viabiliser les terrains acquis par M. Thiriet et Scotet. Afin de réaliser ces travaux au plus juste coût, la commune profitera de l'enfouissement de l'installation de gaz pour enfouir en même temps la conduite d'eau et les câbles EDF du réseau d'éclairage public. Le conseil municipal décide de créer « une place à retourner » en forêt sur la parcelle 30 et accepte le devis présenté par l'entreprise Nicolas de Vaudoncourt. Les crédits seront inscrits au budget primitif 2003 de la forêt communale. La commune ayant l'opportunité d'adhérer au pays de l'ouest vosgien décide d'adopter la charte de ce syndicat. A la suite de la fermeture de l'une des classes de l'école primaire et afin de minimiser les coûts, un véhicule a été acheté pour le transport des élèves à Bulgnéville. A ce sujet et pour la conduite du véhicule, un emploi a été créé à raison de 10 heures par semaine. Cet emploi sera partiellement dédié à l'entretien de la salle polyvalente. Le conseil, vu le nouveau code des marchés publics et afin de simplifier les procédures lorsqu'il s'agit d'achats courants ou de passation de marchés de faible montant, donne délégation au maire pour ces multiples petites tâches. Il en sera rendu compte verbalement à chaque réunion du conseil. La commune, étant devenue locataire de la grange-écurie de la maison du CCAS, décide d'ouvrir une porte de garage dans ce bâtiment et demande en premier lieu l'accord du CCAS et accepte le devis proposé par l'entreprise Aubry de Bulgnéville. Les crédits seront inscrits au budget primitif de 2003. Le conseil décide également l'achat d'un tracteur agricole d'occasion. Il accepte le devis des Ets Claude de Mandres-sur-Vair. Les crédits seront prévus au budget 2003. Dans le cadre de l'étude d'assainissement général sur la nouvelle loi sur l'eau, le conseil a choisi de confier, lors d'une précédente réunion, la maîtrise d'œuvre de cette étude à la DDE des Vosges à Vittel. M. le maire précise à ce jour le montant de la dépense afférente, soit 11.181, 11 euros TTC.