« Diomède a provoqué le déclic »
- Vous êtes né à Metz, mais c'est en Corse que vous vous êtes révélé... - J'ai souvent formulé le regret de ne pas avoir porté le maillot de Metz ou Nancy chez les pros. J'espère d'ailleurs que Nancy se maintiendra en L2 et que Blénod remontera en CFA 2. Mais ça ne s'est pas fait. J'ai 34 ans, je suis plus près de la fin que du début. Je doute que ça se concrétise un jour... En tout cas, je ne regretterai jamais d'avoir rejoint Ajaccio. Même mes parents, à l'époque, me disaient que j'étais fou, car le club était en N3. Mais ils m'ont fait confiance. C'était un pari risqué, il s'est révélé judicieux. Ensuite, le club a gravi rapidement tous les échelons. D'où son déficit, aujourd'hui, en terme d'infrastructures. C'est pour ça que le club mise à tout prix sur le maintien, pour s'enraciner enfin à ce niveau. - Avec Diomède puis Esnaider, Ajaccio a investi sur le plan offensif. Ça n'inquiète pas l'attaquant que vous êtes ? - Diomède est là depuis quinze jours. Il a joué deux matches et on a pris six points. Il a une importance capitale et a vraiment provoqué un déclic. L'équilibre offensif pêchait, on avait besoin d'une « patte » comme la sienne. Quant à Esnaider, que je viens de découvrir à l'entraînement, il a des qualités de footballeur énormes. Après, il faut voir : il ne connaît pas la langue, le pays, il est fatigué... Mais le choix des dirigeants me paraît judicieux. Pour ma part, même si ça doit se traduire par des bouts de match, je l'accepte. Je suis arrivé à un moment de ma carrière où je veux prendre du plaisir, mais je refuse d'être égoïste vis-à-vis de l'ACA. Ç'aurait été un autre club, je réagirais peut-être différemment, mais c'est à Ajaccio que je finirai sûrement ma carrière. Et je ne voudrais pas que ça se termine sur un échec. Propos recueillis par Antoine PETRY     - David Faderne, un Ajaccio-Bastia n'est, forcément, pas un rendez-vous anodin, dans un calendrier de footballeur corse... - Oui, encore qu'on retrouve de nombreux points communs avec les Nancy-Metz auxquels j'allais assister, quand j'étais gamin, à Picot. Moi, je suis Corse d'adoption. Il y a certes une rivalité un peu à part, mais elle touche d'abord les dirigeants, le public, les supporters. Chez les joueurs, c'est un peu différent. Aujourd'hui, il y a tellement de changements de club dans une carrière qu'il faut bien reconnaître qu'il est difficile de s'identifier à ses couleurs comme autrefois. - Le match aller vous avait souri... - Il y avait, chez les supporters ajacciens, une ambiance indescriptible lorsque nous avons gagné. J'avais inscrit le but de la victoire sur mon premier ballon. C'était aussi mon premier en D1. - A Bastia, où vous avez aussi joué, on ne vous considère pas comme un traître ? - Pas du tout, car, même si je n'ai pas toujours loué, dans ma carrière, mes anciens clubs et dirigeants, j'ai toujours souligné les qualités des dirigeants de Bastia. Je ne dis pas ça pour passer la brosse à reluire, mais à Bastia comme à Ajaccio, j'ai été accueilli avec le cœur. Du reste, quand j'ai quitté le club, c'est qu'Antonetti partait. Nouzaret ne voulait pas de moi.