Un rebelle à l'isolement
Au lendemain de cette rebellion, traduit devant le prêtoire, le directeur de la maison d'arrêt lui avait annoncé une sanction de 45 jours en cellule disciplinaire. Abdelhamid Ferchichi s'était alors précipité sur lui, l'agrippant à la tête et aux épaules jusqu'à le faire tomber de sa chaise. Le prévenu, maîtrisé par des surveillants, se plaint d'avoir reçu des « coups de torche électrique » Il nie toute colère et toute haine mais il avait pourtant menacé le directeur : « Vous regretterez ce que vous faites ». Après ces violences, une quarantaine de surveillants avaient formé un piquet de grève le 20 janvier. Pour le substitut du procureur, Virginie Girard, si les fouilles au corps sont prévues par le règlement de l'administration pénitentiaire, Abdelhamid Ferchichi n'a fait l'objet d'aucune brimade particulière : « C'est un individu irascible, rétif à toute forme de contrainte » a t-elle observé, requérant une peine de dix mois de prison. « Il a refusé de baisser son caleçon en raison de ses convictions religieuses. Il existe d'autres procédés dans d'autres maisons d'arrêt » a plaidé l'avocat du prévenu, Me Mordefroy. « Plusieurs gardiens étaient présents lors de la fouille corporelle. La dignité de l'intéressé n'a pas été respectée » Et s'il a donné un coup, « c'est en se débattant » L'avocat a demandé au tribunal de considérer le contexte carcéral. « Abdelhamid Ferchichi est à l'isolement depuis septembre et tout permis de visite lui est refusé ».   STRASBOURG.- Arrêté dans un hôtel de Stuttgart quelques jours après sa spectaculaire évasion organisée par deux complices armés au CHU de Besançon, en avril 2002, le Bisontin Abdelhamid Ferchichi, 24 ans, est détenu à Strasbourg depuis son retour en France. Jugé hier par le tribunal correctionnel de cette ville, il a été condamné à six mois de prison ferme pour des violences sur deux surveillants et le directeur de la maison d'arrêt de l'Elsau où il avait été transféré le 16 janvier dernier. Ce jour là, invoquant des motifs religieux, Abedelhamid Ferchichi avait refusé de se soumettre à une fouille corporelle, agressant et blessant deux gardiens. « C'est la première fois que j'ai un problème lors d'une fouille et que l'on me reproche des violences sur un surveillant. Pourtant, j'ai déjà fait quatre ans de prison », s'est-il défendu, hier, comparaissant sous bonne escorte, les mains entravées dans le dos par des menottes. Il affirme n'avoir blessé personne et dénonce une « méthode de fouille corporelle particulièrement humiliante ».