Trois axes dégagés
La maîtrise foncière avec des discussions en cours pour acquérir trente hectares supplémentaires avoisinant la propriété. Une gestion conservatoire avec des études et des inventaires scientifiques pour approfondir les connaissances en cartographie et végétation. Flore et faune seront répertoriés et une étude hydraulique réalisée. Ainsi que l'ouverture au public avec des actions de sensibilisation tant vers les scolaires que le grand public. 18 classes seront concernées et dès le 25 février à 20 h 30, salle des fêtes un diaporama sur les reptiles et les amphibiens sera proposé. A l'issue de toutes ses explications, Jean-Paul Vinchelin invita à l'installation de ce comité de pilotage, en regardant à l'intégration des habitants et recueillir des conseils scientifiques. Pour lui, ce comité devrait être composé d'élus du conseil général, d'élus locaux et du Pays de Lorraine, de membres de différents organismes comme ONF, Chambre d'agriculture et consulaire, mais également d'associations de pêcheurs, chasseurs et randonneurs. « Il faut faire vivre l'un avec l'autre dans un même secteur » concluait-il. Si ce comité de pilotage pouvait être composé d'une soixantaine de membres, en amont, dans le même temps, devrait se mettre en place un comité technique d'une vingtaine de personnes pour cerner les besoins scientifiques et techniques et accompagner les définitions de l'étude. Le relais serait pris ensuite par le comité de pilotage.   Ils sont nombreux à vouloir protéger la nature. Preuve en est, le conseil général annonce une réunion pour la mise en place d'un comité de pilotage pour les espaces naturels sensibles et plus de cinquante personnes, intéressées sont au rendez-vous. C'était lundi, en fin d'après-midi en mairie, en présence de Jean-Paul Vinchelin et Jean-Marie Uhlrich, conseillers généraux, de Claude Hartmann, maire, entourés d'élus locaux, de techniciens du conseil général. Le but donc, mettre en place un comité de pilotage. Le lieu, les deux étangs acquis par le conseil général, ceux communément appelés de Bellefontaine et des PTT. Au total, plus de 31 hectares, placés sous surveillance et lundi soir, les amphibiens furent sur le devant de la scène. MM. Philippe et Dilarès ont retracé les grandes étapes de ce qui est mis en place pour les protéger. Ainsi cette année, la pose des filets sera réitérée, sachant que plus de 11.000 amphibiens périront durant leur période de migration. Des interventions vers les scolaires seront mises en place à but de sensibilisation : dans les classes, sur le terrain et via une ouverture sur l'écosystème en général.