Des paroissiens, venus en famille.
C'est un superbe spectacle qui s'est joué, vendredi en l'église de Champenoux, en présence de Monseigneur Jean-Louis Papin. Pièce ou jeu scénique en cinq actes, dans un harmonieux enchaînement musical et de chants. De jeunes acteurs ont joué sans complexe et dans la joie, cette pièce tirée de la bible, d'une grande richesse, devant une « salle » comble. La pièce débute il y a très longtemps, sur une place de la ville de Sychar en Samarie, une chorale répète des chants pour le mariage qui doit avoir lieu dans une heure. Des fleurs entourent un arbre mort, des dialogues se nouent entre elles et l'arbre, qui va finalement se couvrir de superbes fleurs en plein mois de février au grand étonnement de tous. Puis arrive Jésus, un juif, qui n'est par le bienvenu, il s'assoit au bord du puits de Jacob, quand une jolie Samaritaine vient y puiser de l'eau, il ose lui adresser la parole et à la grande surprise des fleurs, les commentaires vont bon train et l'arbre de répondre « un peu comme aujourd'hui, les Juifs et les Palestiniens » La musique devient plus forte, pendant que les fleurs dansent autour de l'arbre de vie, d'autres fleurs apparaissent. Elles entrent en chantant dans la danse, invitant le public à taper dans ses mains, annonçant la fin de ce beau spectacle. « Ce n'est pas seulement un spectacle, c'est surtout une invitation à découvrir les origines de la vie qui sont en chacun de nous et à exprimer sa joie tous les jours », a précisé Jean-Paul Wey, curé de cette paroisse pour le mot de la fin. Pièce tirée de la bible « La Samaritaine », réécrite et réactualisée par Jean-Paul Wey, mise en scène par Jacqueline Papi et Joël Kempf du théâtre de la Passion de Nancy, aidé par l'équipe de bénévoles de la pastorale. Une prestation qui a demandé deux mois de travail.