2180 heures
Les trente-deux membres de l'ADPC, du médecin au secouriste AFPS en passant par les secouristes formés aux premiers secours psychologiques n'ont « pas chômé » Côté formation, point fort de l'association, ce ne sont pas moins de 1314 heures, formation interne et continue incluse, qui ont été dispensées pour former 233 personnes, soit en secourisme du travail, formation aux premiers secours, travail en équipe ou encore initiation pour les aides maternelles. Dans ce décompte horaire ne sont pas pris en compte les temps de préparation et de déplacements... Les postes de secours ont eux mobilisé 101 secouristes pendant 675 heures et sont venus en aide à 64 victimes dont 12 ont été ensuite évacuées vers un centre hospitalier alors que les exercices et manoeuvres ont nécessité 191 heures. Globalement, l'activité purement « secourisme » représente donc 2180 heures d'engagement bénévole, soit l'équivalent de 15 mois de travail pour une personne à temps complet. A cela, il convient d'ajouter, difficilement chiffrable, le travail d'entretien des locaux, du matériel, le travail administratif et comptable, les réunions, la préparation et l'organisation des cours, des manoeuvres, postes de secours et... la recherche de candidats ! Avant que Melle Edith Petit ne présente un bilan financier positif, le Dr Villeminot a tenu a donner une dimension philosophique à l'engagement de tous les secouristes bénévoles. Suivit l'évocation des projets, dont un de taille, puisque concernant l'achat d'un véhicule, l'actuel, âgé de 25 ans commençant à donner des signes de fatigue certaine. Prenant à son tour la parole, M. Wadbled a fait part de son intention de faire former les employés municipaux de Nomexy exerçant en milieu scolaire alors que, lui succèdant, le président départemental, Claude Mougenot, se montrait lui particulièrement satisfait du dynamisme du comité local et notamment de la place prépondérante qu'il accorde à la formation en général, et à la formation continue en particulier.   De nombreux élus s'étant excusés, c'est en présence de Jacques Wadbled, adjoint représentant Colette Marchal, maire de Nomexy, et du colonel Claude Mougenot, président départemental, que s'est tenue vendredi soir l'assemblée générale du Comité de la Protection civile de Châtel. Il appartenait bien sûr au président Claude Aubert de dresser le bilan d'activités de l'association, bilan qui témoigne à l'évidence d'une bonne santé et d'une activité débordante.