CONTRE LA GUERRE EN IRAK
De nombreuses personnes ont signé la pétition contre la guerre en Irak, samedi matin. Le Mouvement local pour la paix la remettra au sous-préfet cette semaine. Pour permettre aux Lunévillois de se rendre à la manifestation prévue à Paris, samedi 15 février, un bus partira de la gare. Il faut réserver au 03.83.74.17.79.     Une libre adaptation du conte de Charles Perrault, Barbe Bleue, vendredi soir au théâtre.  Des acteurs qui savent tout faire et chantent fort bien.    D'un point de vue psychanalytique, M. et Mme Barbe Bleue sont complètement névrosés. Lui espère trouver chez sa femme une perfection qu'il ne possède pas. Elle, vit dans l'illusion d'un amour fusionnel, qui ne supporte pas l'ombre d'un secret entre elle et son mari. Le metteur en scène du spectacle « Anne, ma sœur Anne », a centré son propos sur la femme de Barbe Bleue, véritable héroïne de tragédie baptisée Hélène pour la résonance entre le « elle » et la « haine ». De son côté, Barbe Bleue est un Don-Juan diabolique. Comme le serpent de la Genèse, il séduit, tente et pousse à la chute en se précipitant lui-même. Pour raconter cette histoire, la compagnie du Théâtre du Maquis a privilégié les vers et le chant. Quant à la musique, elle a l'étonnante vivacité d'une première œuvre, tout en portant les traces d'une hérédité musicale riche : de l'opérette à la façon d'Offenbach au parlé-chanté cher à Brecht, en passant par le jazz, la bossa ou le tango. Pierre-Yves Bernard, Hélène Darriot, Jeanne Béziers, Barbara Galtier et Martin Béziers interprètent cette comédie musicale adaptée très librement du sanglant Barbe Bleue, conte de Charles Perrault. Les critiques sont unanimes : un excellent spectacle ! Vendredi 14 février, à 20 h 45, au théâtre de Lunéville. Pour tout public à partir de 11 ans. Tarif plein : 12, 50 €, tarifs réduits : 9,50 € et 3 €.