4.800 heures de présence
Du côté du rapport d'activités, le moins que l'on puisse dire c'est qu'il reflète le dynamisme de l'équipe. Les deux grands axes de travail sont la formation, et la tenue des postes d'intervention. 286 formations de secourisme ont été effectuées, allant de l'AFPS (premiers secours) aux secours psychologiques, ainsi que 147 en spécialité professionnelle (STT). 433 diplômes ont été délivrés. Enfin, 107 postes de secours ont été tenus et ce, dans tout le département et même au-delà. Malgré cette charge de travail, les formations internes ne sont pas occultées : Christelle Brion est devenue monitrice SST, et Mickaël Thiriot moniteur premier secours. Mickaël Martins, Gilbert Evrard, Joël Jacquemin, Christelle Sarrazin et Cathy Pétel ont effectué leur recyclage de moniteurs premiers secours. DSA, secours psychologiques, secours en équipe... les membres se sont tous formés. A noter également, le certificat de chef équipe intervention obtenu par Angélique et Michaël Martins. Tout ceci représente 4.800 heures de présence ! Claude Mougenot, président départemental de la protection civile, félicita le comité pour son action précurseur en matière de formation au défibrillateur semi-automatique. Jean-François Arnould, représentant le maire de Chavelot, a annoncé que la mairie sollicitait le comité thaonnais pour une formation des employés communaux. Elections : ont été élus au comité, Joël Jacquemin, Angélique Martins, Cathy Pétel, Jean-Pascal Ragazzini et Jean-Paul Sarrazin.   La protection civile de Thaon et des environs a tenu son assemblée générale annuelle. L'heure du bilan en quelque sorte pour celle qui forme, protège, écoute, conseille et soigne. Pour celle qui a fait de son quotidien, le secours et la prévention. Les chiffres sont éloquents et même impressionnants. Le charisme et l'altruisme s'y conjuguent au quotidien, et valent encore mieux que toutes les statistiques. Présentation. C'est une présidente qui a la manière de faire passer ses messages tout en finesse : le travail doit être reconnu et surtout pas minimisé, même lorsque l'élève dépasse le maître... L'année 2002 restera très positive et dans une association qui privilégie les valeurs humaines, primons donc ses forces essentielles : le comité a gagné six membres. « L'esprit d'équipe constitue notre carburant pour un bénévolat de qualité », note Géraldine Martins.