1.000 supporters marseillais
Les Olympiens, c'est une certitude, seront quant à eux un millier dans les gradins. A l'instar des responsables du club des supporters du PSG joints au téléphone (« Marseille ne sera jamais le bienvenu chez nous. Le jour de la finale de la Ligue des Champions 1993, on soutenait tous le Milan AC ! Le but de Boli nous avait dépités... »), les fans de l'OM tiennent des discours loin d'être rassurants. Michel Tonini, vice-président des « Yankees », dessine une situation proche de la quadrature du cercle : « Quelles que soient les mesures de sécurité, quel que soit l'arsenal législatif mis en place par les autorités, nos voyages dans la Capitale resteront à hauts risques. Le débat sur l'horaire du coup d'envoi me semble inutile. La bêtise ne quitte jamais les Parisiens, même pas l'espace d'une minute ! Ils sont détestables 24 h sur 24, 365 jours dans l'année... Nous empêcher d'aller au Parc ne résoudrait pas le problème. Non, il n'existe qu'une solution : dissoudre ce club nuisible nommé PSG... » Le choc de ce soir, un amoureux de l'OM âgé de 20 ans préférera en tout cas le suivre à la télé. Il s'agit de Geoffrey Dilly, lui qui a vu la mort de près, le 13 octobre 2000, à l'occasion d'une rencontre Paris-Marseille de triste mémoire. « Ce soir-là, des casseurs, placés au-dessus de notre tribune, nous avaient bombardés de projectiles dangereux. Moi, j'avais carrément reçu un siège sur la tête », rappelle le jeune homme, victime d'une fracture du crâne et atteint d'hémiplégie partielle. « A l'époque, mon accident avait interpellé. Cela aurait pu, ou plutôt dû, provoquer une prise de conscience. Or, les incidents de Nice, mercredi, prouvent que rien n'a changé. Football ne devrait jamais rimer avec violence, même en cas de lourde défaite. Perdre un match, ce n'est rien. Perdre la vie, c'est tout ». Après de tels propos, il paraît difficile d'évoquer les ambitions du PSG, la forme de Ronaldinho, le renouveau de l'OM ou la stratégie d'Alain Perrin. Et pourtant, au coup de sifflet final, ce soir, ce serait tellement bien si l'on parlait juste de ballon rond. Si l'on calculait les tirs cadrés et les occasions de but, au lieu de compter le nombre d'interpellations ou de blessés...   Romain JACQUOT     ÙMatch retransmis en direct sur TF1 à 20 h 45.    BESANÇON. _ Le ministre de l'Intérieur, Nicolas Sarkozy, spectateur encore plus attentif que le sélectionneur des Bleus, Jacques Santini, l'organisation des 2.000 policiers et gendarmes davantage analysée que la tactique des deux équipes... Le 16e de finale de Coupe de France PSG-OM n'est plus un match de foot, mais une affaire d'Etat ! Au début des années 90, Thierry Roland et Jean-Michel Larqué ne pensaient pas si bien chanter, quand ils sortirent leur disque : « Il suffit d'un ou deux excités » Ce titre sous-entendait qu'une rencontre de ballon rond pouvait vite dégénérer, dans les tribunes, à cause de quelques pseudo-supporters. Que la moindre étincelle de sauvagerie était susceptible de propager le feu de la violence. Le refrain fredonné il y a plus de dix ans par le célèbre duo de commentateurs sportifs, que l'on retrouvera au micro ce soir sur TF1, reste malheureusement d'actualité. « Tout à fait Thierry », il suffit d'un ou deux excités... C'est toujours la même musique, comme l'ont montré les deux coups de couteau reçus mercredi par un aficionado parisien, en déplacement à Nice. Cet incident s'est produit à un moment symbolique, à trois jours d'un « derby de la haine » opposant le club de la Capitale à celui de la cité phocéenne. Et surtout, ce dramatique épisode a eu lieu la semaine au cours de laquelle Nicolas Sarkozy, assisté de son collègue des Sports, Jean-François Lamour, a adressé un carton rouge à la violence dans les stades. Le ministre de l'Intérieur, lequel ne cache pas être un « vrai » fan du PSG, se rendra d'ailleurs au Parc ce soir. Ainsi pourra-t-il juger sur pièces l'impact des amendements qu'il a fait voter jeudi, à l'Assemblée nationale, afin de renforcer la lutte anti-hooliganisme. Au coup d'envoi (20 h 45), le sénateur-maire UMP de Boulogne-Billancourt, Jean-Pierre Fourcade, et le député UDF, Pierre Christophe Baguet, sauront pour leur part s'ils ont bien fait de monter au créneau. D'appeler à manifester contre la tenue du match au Parc des Princes, et ce, à un horaire si tardif. Les deux élus espèrent réunir entre 200 et 500 personnes, à 17 h 30, dans les rues de leur ville.