Tarifs de location des salles
Le conseil municipal de Montigny-lès-Vesoul a déterminé les tarifs des différentes salles. Les tarifs de la location de la salle polyvalente, à partir du 1er septembre, seront les suivants : personnes de la commune, week-end avec vaisselle, 160 € (190 € pour les personnes hors commune) ; journée repas, 115 € (145 €) ; apéritif, 85 € (100 €) ; jeunes jusqu'à 20 ans, 45 € (60 €) ; 31 décembre et exposition-vente, 200 € (200 €). Concernant la salle de la Bergère, les tarifs de location, à partir du 1er septembre, sont les suivants : personnes de la commune : journée, 60 € (80 € pour les personnes hors commune) ; week-end ou soirée, 90 € (110 €) ; 31 décembre, 120 € (120 €) ; exposition-vente, 150 € (150 €). Subventions : les subventions au titre de l'année 2003 ont été votées : club de foot, 500 € ; concours de pêche, 91 € ; ADAPEI, 61 € ; Croix-Rouge française, 15 € ; ligue contre le cancer, 76 € ; Prévention routière, 45 € ; Santé et sobriété, 30 € ; Haute-Saône nature environnement, 30 € ; association Paris-Bâle, 42 € ; Restos du cœur, 30 € ; UNAFAM, 30 € ; Téléthon, 30 €. Une subvention de 535 € a été votée pour l'association Vesoul-Noidans cyclisme, pour l'organisation du prix cycliste organisé sur le territoire de la commune, le lundi de Pâques. Participations scolaires : 16 € par élève pour l'achat de fournitures scolaires pour les collégiens domiciliés à Montigny-lès-Vesoul et 16 € par élève domicilié à Montigny-lès-Vesoul pour les divers séjours pédagogiques et voyages scolaires organisés dans le secondaire. Le conseil refuse toute participation pour les voyages scolaires des enfants de primaire scolarisés hors du RPI de Montigny-lès-Vesoul, mais renouvelle sa subvention à l'association Pays loisirs pour un montant de 400 €. Alambic : les tarifs de la campagne de distillation sont les suivants : habitants de la commune, 19 € par jour ; personnes extérieures à la commune, 24 € par jour. Concessions cimetière : durée de la concession, tombe simple (une personne), 15 ans, 80 € ; 30 ans, 100 € ; 50 ans, 150 €. Tombe double (deux personnes) : 15 ans, 160 € ; 30 ans, 200 € ; 50 ans, 300 €. Zone artisanale : le prix de vente de terrain dans la zone artisanale est fixé à 10 € le m2. Tickets cinéma : Sylvie Bigand a été désignée sous-régisseur pour la vente de tickets de cinéma à 3,90 € pour les habitants de la commune de Montigny-lès-Vesoul âgés de moins de 26 ans. Illumination de la chapelle de l'abbaye : le remplacement de deux projecteurs par deux autres avec volets réglables et des lampes aux iodures métalliques de 150 watts a été voté.