Skiez casqués
Les skieurs et les snowbordeurs devraient porter un casque pour se protéger des traumatismes crâniens en cas de chute et de collision, estiment des chercheurs américains d'après les résultats d'une étude publiée dans la revue spécialisée « The Journal of Trauma » Sur l'ensemble des blessures que connaissent les skieurs et snowbordeurs, celles de la tête ne représentent qu'un petit nombre mais elles sont en revanche la cause première de décès et de handicap chez les amateurs de ces sports de glisse, affirment le Dr A. Stewart Levy, de l'hôpital central de Saint-Anthony à Denver, et ses collègues. Le traumatisme crânien, qui désigne tout choc accidentel sur le crâne, peut être associé à des lésions de la boîte crânienne (lésion osseuse) et/ou du cerveau, telles qu'une commotion (ébranlement général du cerveau lors d'un traumatisme crânien, aboutissant à un coma provisoire qui se dissipe en quelques minutes à quelques jours) ou un hématome. Ces lésions sont responsables de perte de connaissance et/ou de la conscience, de troubles du comportement et/ou de la motricité, qui peuvent être plus ou moins bien traités. « Parce que la plupart des blessures traumatiques du cerveau que nous traitons dans notre établissement résultent directement d'un choc, nous pensons que l'usage d'un casque permettrait de réduire l'incidence et la sévérité des blessures de la tête survenant sur les pistes », suggèrent ces médecins. Leur conclusion résulte de l'analyse des données recueillies dans un centre de prise en charge des traumatismes dans le Colorado, situé près des stations de ski, portant sur les blessures de la tête survenues sur les pistes entre 1982 et 1998. Au total, 1.214 skieurs et snowbordeurs ont été admis dans ce centre au cours de cette période et près de 30 % d'entre eux présentaient un traumatisme crânien. Dans près de la moitié de ces cas (47 %), la blessure était liée à une collision entre un skieur ou un snowbordeur avec un arbre ou un autre obstacle. Pour 40 %, le traumatisme était provoqué par une chute, les autres cas étant des collisions entre skieurs. La collision avec un arbre, la cause la plus importante de traumatisme crânien, est aussi responsable des blessures les plus graves, rapportent les chercheurs. En fait, près de 7 % de ces patients (14 skieurs et snowbordeurs) sont décédés, contre moins de 2 % pour ceux blessés après une simple chute. Par ailleurs, les chercheurs notent que le risque d'avoir un traumatisme crânien est multiplié par 2 chez les hommes par rapport aux femmes et par 3 chez les jeunes de moins de 35 ans par rapport à des personnes plus âgées. Les hommes et les jeunes sont en fait susceptibles de prendre plus de risques dans leur pratique du ski ou du snowboard. Cependant, les blessures sont plus sévères chez les patients plus âgés. Enfin, les chercheurs font remarquer que les snowbordeurs ont trois fois plus de risque de blessures à la tête que les skieurs. Ils précisent qu'un seul des patients au cours de la période d'étude portait un casque. Il n'a pas eu besoin d'être hospitalisé et a totalement récupéré après avoir été traité pour une légère commotion cérébrale. En France, l'association des médecins de montagne plaide également en faveur du port du casque, surtout chez les enfants plus souvent victimes de traumatismes crâniens que les adultes. Depuis leur première campagne de sensibilisation, le taux de port du casque augmente régulièrement, dépassant 60 % chez les moins de 11 ans sur la saison 2001-2002 (étude sur une quarantaine de stations françaises). ÙPour en savoir plus, le site internet de l'association des médecins de montagne : www. mdem. org