Il s'évade
Sur réquisitions du parquet, l'adolescent a donc fait l'objet d'un placement avec éloignement, ordonné par le juge des enfants, dans une structure éducative spécialement adaptée pour mineurs délinquants récidivistes, un Centre Educatif Renforcé (CER) situé en Ardèche. Mais il n'était pas question de placer le mot « fin » au bas de l'aventure. Lundi, en début d'après-midi, le garçon parvenait à fausser compagnie aux éducateurs de la protection judiciaire de la jeunesse (PJJ) qui devaient le conduire au sein de son nouveau foyer ardéchois. Depuis, il se trouvait en situation de fugue. Malgré toutes les recherches effectuées sur Besançon, il restait introuvable. Pourtant, hier, il faisait encore parler de lui, débarquant subitement dans son ancien foyer bisontin de la Butte pour y commettre des dégradations sans que le personnel ne puisse le maîtriser. Hier soir, vers 21 h, les policiers mettaient enfin un terme à cette équipée de cinq jours.   Annette VIAL      Hier soir, vers 21 h, les policiers parvenaient à localiser et à interpeller un garçon de 15 ans qui faisait l'objet de toute leur attention depuis samedi soir. En effet, l'adolescent avait été arrêté dans la soirée, à l'issue d'un rodéo dans les rue de Besançon à bord d'une voiture volée (voir nos éditions de lundi et mardi). Le jour même, il était placé en garde à vue et lundi, il était présenté au juge des enfants pour « vol aggravé, conduite sans permis, refus d'obtempérer, mise en danger de la vie d'autrui et port d'arme (couteau) ». Ce dernier le mettait en examen. « En dépit de la gravité des faits et des antécédents déjà nombreux de l'intéressé, explique le substitut chargé des mineurs, M. Couret, il n'était pas légalement susceptible d'être placé en détention provisoire du fait de son âge, moins de 16 ans, et de la nature délictuelle des faits reprochés. »