Dimanche, le grand jour
Michel Folley et le COS Villers organisent dimanche les championnats de Lorraine de cross-country. 1.112 concurrents d'inscrits, 42 clubs de représentés, 750 piquets sur le parcours à planter, 7 km de circuit à baliser, des bungalows à monter, un fléchage depuis l'autoroute à installer : « avec mes 110 bénévoles, on est déjà candidat pour l'interrégional dans trois ans » ajoute aussitôt Michel Folley qui ouvre la parenthèse : « je vous signale au passage qu'on organise le tour pédestre le 16 mars avec notamment un semi-marathon de label national qui servira de théâtre au championnat de Lorraine » Il court, il court Michel Folley pour que Villers soit en cavale dimanche : « lorsque tu rentres dans le monde de l'athlétisme, tu dois tout découvrir. Qui fait qui ? Qui fait quoi ? Pendant trois ans, tu te noies. Après tu cours... ».   Gilles GAIHIER      / NANCY. - « Heureusement que j'ai la chance d'avoir une femme qui accepte. Ça va faire 38 ans qu'on est marié... ». Dans un dernier soupir, Michel Folley regarde sa montre. Vieux réflexe. L'homme est toujours pressé, toujours speed. Partout où il passe, ça décoiffe, ça déménage. Michel a une grande gueule. Il le sait et s'en sert pour foncer, pour forcer les portes fermées des élus, des techniciens, des officiels, des sponsors : « je ne supporte pas l'échec et j'ai horreur de l'à peu-près. Et comme j'ai parfois mauvais caractère, ça fait des étincelles » éclate de rire Michel Folley : « Mais rassurez-vous. Je sais aussi être tolérant. Et depuis que je préside la section athlétisme de Villers, je suis heureux... ». Huit ans déjà que Michel Folley a pris en mains la destinée du COS Villers athlétisme : « on était huit gosses à l'origine. On est aujourd'hui 130 licenciés avec Emilie Morville et Emilie Jacquot qualifiées aux championnats de France UNSS De l'école d'athlétisme aux vétérans » Pourquoi avoir choisi l'athlétisme plutôt que le football ou le basket ? L'ancien cadre de « Général Electrique » spécialisé dans le matériel de radiologie après six ans de cours du soir au CUCES et un... CAP de monteur en chauffage centrale, répond avec un enthousiasme de gamin : « il y a quelques années, j'ai fait quelques marathons avec des copains. Pour le plaisir. Je courais en plus de 4 heures. J'étais Villarois. J'ai gambergé. Bientôt en retraite, il fallait que je m'investisse chez moi à Villers. Aussitôt, j'ai eu le virus. En quelques mois, je suis rentré à la ligue, véritable vivier de savoir-faire dans lequel le Président Jean Thomas m'a fait confiance. Aujourd'hui, je suis président de la commission hors stade du comité 54. Je m'occupe du Kid Stadium et suis membre de la commission des jeunes... ».