Montmédy, ville endormie
Samedi après-midi, une partie de la commune de Montmédy ressemblait à une ville morte. La neige qui tombait abondamment se déposait, en effet, en couche épaisse sur les rues et posait aux automobilistes (et aussi aux piétons) de sérieux problèmes. Hormis les axes principaux, traités rapidement par les services de la DDE, l'ensemble des autres artères de la ville était presque totalement bloqué. Peut-être que des dépôts de sel, à disposition des riverains (et surtout dans les rues fortement pentues et aux entrées de la citadelle), auraient fortement rendu service et évité de nombreux dérapages, souvent incontrôlés, qui, fort heureusement, n'ont pas eu de graves conséquences.    Les cinq jeunes cambrioleurs ont été mis en fuite grâce à la vigilance d'un voisin.   Samedi, vers 22 h 30, Alain Lavigne, conseiller municipal du village de Bouconville, s'apprêtait à rejoindre sa chambre à coucher lorsque des bruits suspects venant de la rue ont attiré son attention. De sa fenêtre à l'étage, il a aperçu un groupe de quatre jeunes gens appuyés contre la grange de son voisin, Claude Bousselin, un cinquième étant resté au volant d'un véhicule Peugeot 205, toutes portières ouvertes et moteur allumé. Pensant d'abord à des jeunes un peu éméchés, il s'est vite rendu compte qu'il assistait à une effraction et que des individus tentaient de fracturer la porte du hangar de M. Bousselin. Il a alors allumé toutes les lumières et prévenu le propriétaire des lieux par téléphone, provoquant la fuite des cambrioleurs, juste au moment où les lampadaires du village s'éteignaient. A son arrivée, M. Bousselin n'a pu que constater les dégâts : la porte de hangar coulissante était sortie de ses rails et avait été forcée à l'aide de barres à mine, mais les deux véhicules personnels entreposés étaient toujours là. Les cambrioleurs ont été dérangés juste à temps.