Feux de cheminée
Les sapeurs-pompiers de la communauté du Pays de Senones sont intervenus hier à deux reprises pour des feux de cheminées. Le premier à 11 h 05 au restaurant « Le Sapin » au Saulcy : la cheminée a été endommagée par les flammes. Le second à 11 h 50, moins violent au domicile de M. Armand Bagard au Vermont, a été plus facilement éteint.    Hier, au musée d'art ancien et contemporain, Christian Poncelet président du Sénat et du conseil général, a souhaité une bonne année à son personnel et distribué 44 médailles du travail.   Un bon pourcentage des neuf cents fonctionnaires territoriaux se sont retrouvés, hier, au musée d'art ancien et contemporain pour assister à la cérémonie des vœux du conseil général. André Roth a remercié le président Poncelet pour avoir choisi le musée. Précisant que tous étaient mobilisés pour construire la citoyenneté, partager les solidarités entre générations et inventer de nouvelles générosités. C'est ensuite Delphine Capeyrom, chargée de mission, et nouvellement entrée dans la grande maison du département, qui a pris la parole, mettant l'accent sur la politique des élus vers les jeunes. André Arnaise a, quant à lui, parlé de ceux qui travaillent dans l'ombre, comme l'ANIS (approche nouvelle d'information sociale) qui permet un traitement haut débit dans les centres sociaux et une cohérence de la pratique sociale. D'ailleurs, une exposition est en cours de réalisation concernant les 120 métiers différents que l'on pratique au conseil général. Christian Poncelet a repris le leitmotiv du département « Aller de l'avant ». « Si, à mes yeux, les chefs d'entreprise doivent en conserver la maîtrise, nous devons chacun à notre place les aider du mieux que nous le pouvons à promouvoir leurs idées et à faire fructifier leurs efforts », mettant en exergue le désenclavement routier et ferroviaire grâce notamment au TGV-Est. « La future arrivée des rames du TGV-Est est synonyme d'espoir, l'emploi et l'achèvement du désenclavement demeureront nos deux grands défis. Et les Vosges avanceront si nous avançons tous ensemble ». Terminant son discours par une longue tirade sur les critiqueurs du département, le président du conseil général préféra à la première version écrite sur son discours qui reprenait quelques mots de Racine « Le passé est soldé, le présent vous échappe, soyez l'avenir » par un « vive les Vosges ! ».      Une vingtaine de bêtes vivent dans des conditions difficiles : abri ouvert, nourriture limitée et terrain gelé.  Paulette Petitjean revient sur les lieux. Rien ne semble avoir évolué : les vaches sont toujours en danger.    « J'ai porté plainte en avril 2001, depuis rien n'a changé. C'est une honte, il faut que ça cesse ! ». Paulette Petitjean, responsable de l'ANPA (Association néocastrienne de protection des animaux) est en colère. Selon elle, la vingtaine de vaches d'un agriculteur de Biécourt vit dans des conditions plus que difficiles en cette période hivernale. Leur abri est traversé par le vent et le froid. La nourriture semble restreinte. Les veaux et vaches ont de l'espace, un grand pré... gelé et glacé par le froid où se déplacer s'avère très périlleux. « Elles vont se casser une patte en allant dans le champ » s'affole Mme Petitjean. L'agriculteur dispose de peu de moyens pour entretenir ses vingt-trois vaches. « Il est tout seul pour s'occuper de son exploitation » raconte sa sœur. Hier matin, Mme Petitjean a rencontré l'éleveur, propriétaire de ces animaux pour lui faire part de ses craintes. En vain. « Mes vaches ne souffrent pas du froid. Elles sont très bien et je les nourris tous les jours. Les vétérinaires sont venus l'année dernière et ils ont déclaré que leur état était satisfaisant ». De leur côté, les pouvoirs publics demeurent impuissants à faire évoluer la situation. « Ca fait longtemps que ça dure ! » affirme Robert Suter, le maire de Biécourt : « Je ne veux pas en entendre parler. Il y a des services compétents » Justement, la direction des services vétérinaires (DSV) alertée de ce problème, va mener une enquête.