Palestrina, Scarlatti...
Enthousiasme donc du Docteur Villeminot pour présenter le groupe vocal nancéien, et plus particulièrement son jeune directeur musical, âgé de vingt-quatre ans, quand il a déclaré, la suite des événements lui donnant parfaitement raison : « La valeur n'attend pas le nombre des années » Enthousiasme des jeunes choristes, perceptible dès les premières notes lancées, et qui ne se démentira pas tout au long du concert, que le collège se produise au complet, ou que son sextuor occupe seul le devant de l'autel. Enthousiasme de Geoffroy Vançon, dirigeant son groupe de manière magistrale, avec une ferme mais bienveillante autorité et sans jamais l'écraser. Enthousiasme de Geoffroy Vançon, l'artiste, omniprésent, mêlant sa voix à celles du chœur ou du sextuor. Enthousiasme d'un public ravi qui, au travers d'interprétations d'une justesse remarquable mises en valeur par un respect scrupuleux des nuances et une technique vocale parfaite ne nuisant jamais à l'émotion, a pu voyager dans des temps musicaux, allant de la Renaissance à nos jours grâce à un programme intelligemment conçu chronologiquement et en deux parties bien distinctes : la première réservée à la musique sacrée, la seconde consacrée à la musique profane. Si les treize œuvres inscrites au programme ont toutes été interprétées avec un égal brio, le public a cependant été très impressionné par « Missa quatuor vocum » de Scarlatti (Sanctus, benedictus et agnus), mais surtout, en deuxième partie par « la guerre », de Janequin, pièce évoquant la bataille de Marignan, interprétée par le sextuor et qui a donné un fabuleux exemple de ce qui peut se faire de mieux en musique vocale... Après tant d'enthousiasme, les auditeurs ont salué comme il convenait une prestation de qualité en tous points irréprochable. Il y a d'ailleurs fort à parier que nombreux seront ceux qui retourneront le coupon réponse figurant sur la jaquette du programme pour commander le CD, que le « Collège vocal et instrumental de Nancy » prépare actuellement et qui sortira dans le courant de l'été. Une bonne manière de continuer à vivre un grand moment musical, comme on aimerait en vivre plus souvent !   S'il fallait attribuer un qualificatif au concert proposé en l'église Saint-Laurent par l'Association des amis de l'orgue et donné par le « Collège vocal et instrumental de Nancy », c'est sans conteste celui d'enthousiasme qui conviendrait le mieux. En effet, dès les premières notes chantées, c'était une évidence, qualité et enthousiasme seraient au rendez-vous.