Nerfs à vif : 4 mois ferme
« J'ai demandé poliment mon traitement pour les nerfs, ils n'ont pas voulu me le donner. J'ai eu un coup de colère » « Il n'a pas sa place ici », plaide son avocate, Me Weber. « C'est quelqu'un de malade, en proie à des crises violentes ». La dernière lui a valu une comparution immédiate, hier, au tribunal de Nancy. Où il était poursuivi pour cinq délits. Tous commis à l'encontre de trois fonctionnaires de police de Lunéville. Ceux-ci ont eu droit à une démonstration en direct des fameuses sautes d'humeur du jeune homme de 23 ans, employé à Rambervillers. Le 12 février, peu après 22 h 30, il vole dans les plumes d'un voisin pour une histoire de tabac dérobé. Les policiers ont bien du mal à le maîtriser. L'irascible les arrose de copieuses insultes, tente de leur porter des coups avant de s'en prendre au véhicule de service. Une fois au poste de police, il ne retrouve pas son calme pour autant. Extrait de sa cellule de dégrisement pour un test d'alcoolémie, il refuse de la réintégrer. Se met en garde, donne un coup de pied à l'un des enquêteurs et ressert au passage une volée d'injures assortie de menaces de mort. « Oui, je les ai insultés », consent le prévenu devant les magistrats. « Si j'avais eu mes médicaments, tout cela ne serait pas arrivé », insiste-t-il. « Les crises dont souffre mon client depuis tout petit altèrent ses capacités mentales. Il lui faut des soins serrés », explique Me Weber. C'est bien l'avis du tribunal, qui l'a condamné à 8 mois de prison, dont 4 avec sursis et mise à l'épreuve sur une période de deux ans, assortis d'une obligation de soins. L'homme devra en outre s'acquitter de la réparation des dégâts occasionnés sur le véhicule de service à hauteur de 900 €, les voitures de l'Etat n'étant pas assurées !   V. R.