« Raisonnablement ambitieux »
Des idées ; Christine Bouquin n'en manque donc pas. Elle verrait bien une via ferrata du côté des Echelles de la mort. Un parcours accrobranches pourrait être aménagé au bois des Rachottes près de la patinoire. Des activités ludiques pourraient aussi être proposées aux enfants. La réhabilitation du gîte du Vaudey serait aussi un argument supplémentaire. Enfin, les élus ont également accepté que l'hypothèse de la neige artificielle soit intégrée à l'étude » Bref, autant de pistes qu'il convient aujourd'hui de valider à l'aide d'éléments chiffrés. Avec une capacité hôtelière environnante désormais limitée à une trentaine de lits depuis la disparition du « Panorama » de Maîche, l'offre est-elle suffisante ? Les gîtes et les chambres d'hôtes sont-ils assez nombreux dans le secteur ? Faut-il renforcer les structures d'accueil ? Le centre d'hébergement « pleine nature » des villes de Montbéliard et Sochaux peut-il constituer un point d'appui pour les développements futurs ? Pour le cabinet d'étude, les questions ne font pas défaut. Pour l'heure, celui-ci s'est juste penché sur le premier diagnostic. Mais reste désormais à aborder les aspects essentiels du coût de l'investissement et du mode de fonctionnement. Régie ou concession privée ? « J'espère pouvoir présenter le dossier dans trois mois au conseil syndical » indique Christine Bouquin. Avec un espoir. Faire avancer ce dossier « raisonnablement ambitieux » à partir de 2004.   Bernard PAYOT      « Ah s'il neigeait comme ça tous les ans, nous aurions déjà pu investir depuis longtemps ». Au pied des trois petites pistes de la Combe Saint-Pierre, Christine Bouquin, maire de Charquemont et conseillère générale du canton, a le sourire. Depuis plus d'une semaine, la neige est tombée en abondance. Du coup, le Haut-Doubs a retrouvé ses paysages d'antan et le domaine de la petite station du plateau horloger a affiché complet le week-end dernier. Un plaisir d'autant mieux apprécié que les vacances de Février pointent déjà le bout de leur nez. Pourtant, si le soulagement_ pour ne pas dire la satisfaction_ sont au rendez-vous de ce début d'année, chacun sait que ces généreux flocons 2003 ne peuvent faire oublier le problème de fond. Avec des remontées mécaniques construites dans les années 70, l'équipement est aujourd'hui vieillissant. Qui plus est, les dernières saisons ont été catastrophiques. Il y a 4 ans, les conseillers municipaux ont donc clairement choisi de se poser la question de vérité ; celui de l'avenir du site.