Doublé pour S. Rouyer
BOUCLES CATALANES, (2e étape, Amélie-les-Bains - Canet-Plage, 125 km). NANCY. _ Décidément, Samuel Rouyer (SC Sarreguemines) apprécie les débuts de saisons. Il est vrai qu'il a l'habitude de décrocher des succès en début d'année. Cependant, 2003 s'avère particulièrement faste. Auteur, samedi d'une véritable démonstration sur la première étape des « Boucles Catalanes » avec une victoire à la clé, il a récidivé hier, sur des routes tourmentées et pentues entre Amélie-les-Bains et Canet-Plage (125 km). Pourtant, au départ de cette seconde étape, Samuel Rouyer s'inquiétait sur son état de santé : « Je souffre toujours d'un kyste mal placé à l'entre-jambes. Dès mon retour, mardi à Bar-le-Duc, je vais subir une opération afin d'être tranquille pour le reste de la saison. Mais je ne pourrai pas disputer l'épreuve des Plages Vendéennes, prévue la semaine prochaine ». Malgré la douleur, S. Rouyer attaqua dès le 5e km en compagnie de neuf coureurs. Peut-être avait-il envie d'en finir rapidement... « J'ai effectué en tête la montée du premier col, quatre coureurs lâchèrent, mais à 90 km de l'arrivée un regroupement de 25 coureurs s'opéra » Dans cette échappée, le Lorrain se trouva esseulé, en compagnie de 4 Italiens. Aix-en-Provence, Etupes et Aubervilliers, étaient également bien représentées, avec chacun trois coureurs dans le groupe. « J'étais obligé de partir sur tous les coups... Je me sentais très fort, j'ai donc décidé de lancer une grosse attaque à une trentaine de kilomètres de l'arrivée. Seuls, un Italien et Olivier Martinez (Aix) restèrent dans ma roue » se souvient Samuel. Des anciens pros, comme Estadieu et Reynaud, ne purent s'accrocher au TGV lorrain. Après avoir compté jusqu'à trois minutes d'avance, le trio vit l'écart fondre comme neige au soleil. L'Italien rendit les armes à 10 km de la ligne. Rouyer et Martinez s'expliquèrent au sprint : « Je connaissais bien mon rival, il est plus grimpeur que sprinter. Avec le vent de face, j'ai fait mine de lancer mon sprint à 400 m de la ligne. Il s'est pris au piège en me passant à 300 m. Je n'avais plus qu'à contrôler et relancer la machine. Je me suis imposé assez facilement avec trois à quatre mètres d'avance » confiait S. Rouyer le grand vainqueur des « Boucles Catalanes » Quant à Jérôme Rouyer, il a raté la première échappée de la journée et terminait dans un groupe de contre composé d'une trentaine d'éléments. « Nous sommes arrivés à vingt secondes de Samuel, pour nous disputer la place de troisième. J'ai été un peu enfermé dans le sprint et je pointe en quinzième position » évoquait Jérôme Rouyer pas trop déçu.   R.C.