Amoureux de la nature
Deux événements marquèrent sa vie. Le premier concerne son arrestation dès le début de la seconde guerre mondiale par la police française qui lui a laissé un goût amer et lui a coûté trois années passées en Allemagne au titre du STO. Le second, c'est son mariage, en 1947 avec Nelly Havette, une jeune Meusienne de Saint-André-en-Barrois. Elle lui donna deux enfants, un garçon Rémy, et une fille Elisabeth. Il eut la joie ensuite d'être grand-père à quatre reprises. Mise à part son implication à la présidence de l'association du « sixième centenaire de l'église Saint-Antoine », le défunt consacrait son temps libre à la pêche et à la chasse pour son plaisir et son amour de la nature. Homme généreux, serviable, d'une droiture exemplaire, nombreux seront ceux qui viendront assister à ses obsèques religieuses qui seront célébrées, mardi 11 février, à 14 h 30, en l'église Saint-Antoine de Bar-le-Duc. Nous présentons à sa famille nos sincères condoléances.   Admis il y a deux semaines au centre hospitalier de Bar-le-Duc, rien ne laissait présager la disparition brutale de Pierre Clausse. Il s'est cependant éteint vendredi alors qu'il venait depuis peu d'entrer dans sa 83e année, laissant dans la peine sa famille et ses nombreux amis. Cinquième d'une famille de sept enfants, Pierre Clausse était né à Bar-le-Duc, le 31 janvier 1921. Dès le début de son adolescence, il rejoignait son père et son grand-oncle qui dirigaient ensemble l'entreprise familiale de pompes funèbres et marbrerie de la rue du Docteur-Nève. Il y apprit le dessin et la sculpture de la pierre, ce qui lui permit par la suite de prêter son concours à la chambre de métiers de l'époque en qualité de formateur d'apprentis tailleur de pierre et d'examinateur lors du passage des CAP. Il fut également à l'origine de la transformation, en 1960, du chœur de l'église Saint-Antoine de Bar-le-Duc, de la rénovation d'autels dans de nombreux édifices religieux de la Meuse et de ses alentours, sans oublier la réalisation de nombreux monuments aux morts.     Le service départemental d'incendie et de secours de la Meuse a honoré plusieurs des siens.  C'est le professionnalisme dans divers domaines qui a été récompensé.  Photo Fabrice JUNG      Chez les pompiers, il n'y a pas que des pompiers. Aussi étrange que cela puisse paraître, il faut un bon nombre d'administratifs pour que la structure fonctionne. Et chez les pompiers, on n'oublie pas d'honorer ceux-là aussi. Ainsi, Geneviève François, secrétaire de direction au SDIS -la plus ancienne de la maison- s'est vu décorer de la médaille d'honneur régionale, départementale et communale catégorie vermeil pour 30 années passées au SDIS, après seulement un mois passé à assurer le standard à la préfecture. En 30 ans de carrière, et elle n'est pas encore à la retraite, Geneviève François a déjà connu huit directeurs, dont le dernier en date, le lieutenant-colonel Rouaix, qui s'est fait un plaisir de lui remettre son diplôme tandis que le président Gérard Abbas lui épinglait sa médaille. Dans la catégorie argent (20 ans), Patrick Chevallier, carrossier-peintre à l'atelier départemental basé encore pour quelques mois à Saint-Mihiel et sapeur-pompier volontaire a été décoré, tout comme Marie-Claude Abbas. Celle-ci a commencé sa vie professionnelle à la préfecture avant de rejoindre le conseil général en 1982 à l'heure de la décentralisation pour rejoindre le SDIS en 2000 en qualité de responsable du service des ressources humaines. Cette remise de médailles a aussi été l'occasion de décorer le lieutenant Jean-Claude Biot, responsable des services techniques et bâtiments, ancien chef du centre de secours de Bar-le-Duc qui a commencé sa carrière comme sapeur de base chez les pompiers de Paris. Enfin, les adjudants-chefs Dominique Vignol et Alain Pierret ont été promus majors. Le premier est actuellement en poste à la caserne de Bar-le-Duc et devrait se retrouver affecté à la formation. Le second est responsable du centre de traitement de l'alerte.