Une exposition à voir absolument.
Manola Salvador, peintre, expose ses aquarelles qu'elle a exécutées au long de son long périple qui l'a conduite de « Bonboillon à Compostelle » Cette exposition est proposée, dans le hall d'entrée d'Intermarché jusqu'au 1er mars. Neuf grands tableaux rassemblent 110 aquarelles. Cent dix jours de marche ponctués par des moments forts, des coupes de cœur que le peintre a traduit par des peintures aux couleurs chaudes qui transportent dans un bain de sérénité. Des chapelles, l'abbatiale Sainte Foy de Conques, les ruines de Belvezet, les terres gersoises, le moulin de Vilava en Navarre, la montée au col de Ronceveau, des ciels menaçants, une forêt d'eucalyptus, un grenier Galicien, la sierra del Perdon et ses éoliennes... en passant par le Puy en Velay, Aubrac, Sansacq à Castrojerez, Rio Valcara... tous ces paysages, édifices nous font cheminer sur un long parcours de 2.000 km effectué par le peintre Manola Salvador, accompagnée de Madeleine Griselin, chercheur au CNRS, et d'une petite chienne Marcelle. Cette exposition est proposée par l'Office de tourisme de Marnay.   Les permanences de la semaine : mairie, lundi et mercredi de 9 h à 12 h, lundi et jeudi de 16 h à 18 h 30, samedi de 9 h à 11 h ; assistante sociale, mardi de 9 h à 10 h ; Amicale, de mardi à vendredi de 9 h à 12 h ; bibliothèque, samedi de 14 h à 15 h. Sortie ski : adapté au calendrier et aux saisons, le programme du centre de loisirs, organisé par l'Amicale pendant ces vacances de février, prévoit une sortie à Hauteuve ce lundi. La découverte et la pratique du ski seront proposés aux enfants accueillis exceptionnellement toute la journée. Départ à 7 h 30 devant le groupe scolaire de Lavoncourt. Pour les inscriptions de mardi à vendredi, s'adresser à Laurent Schnoebelen ou à la permanence de l'association, tél.03.84.92.05.73. Assistante sociale : pour la permanence hebdomadaire du mardi 25 février, Mme Duvernoy recevra toutes les personnes désirant la rencontrer sur rendez-vous au 03.84.65.05.55.