Solidaires dans la victoire
RAMBERVILLERS. _ Rambervillers bat Bar-le-Duc : 19-18. Comme le montre le score final, le match ne fut pas très ouvert, en première mi-temps notamment, et après quinze minutes de jeu, le score n'était que de 4-4. Par la suite, grâce à deux buts de la Rambuvetaise David, l'équipe locale va parvenir à se détacher (9-6, 27') et rejoindra finalement les vestiaires avec quatre buts d'avance (10-6). Mais, dès le début de la seconde mi-temps, la Barroise Courtier, en inscrivant pas moins de cinq buts consécutifs, allait totalement remettre son équipe dans le match. Ce sont désormais les visiteuses qui menaient au score par quatre buts d'avance (12-16) après quinze minutes de jeu en seconde période. Courtier aura une influence primordiale sur le score puisque celle-ci inscrira douze des dix-huit buts de son équipe. Mais de leurs côtés, les Rambuvetaises comptaient sur leur collectif et petit à petit parvenaient à revenir au score. A cinq minutes du coup de sifflet final, c'est Boulay qui égalisait (17-17) et à vingt secondes, c'est encore elle qui marquait le but victorieux, le collectif rambuvetais avait finalement dominé l'ogre Courtier (19-18). Les marqueuses A Rambervillers : David 5, Gaillard 5, Boulay 4, Dony 2, Haas 2, Algros 1. A Bar-le-Duc : Courtier 12, Dombal 2, Baillot 2, Charpentier 2.    Les résultats des finales CLASSE D Moins de 63,5 kg juniors : A. Marlier (Punch de Nancy). Moins de 67 kg juniors : M. Bouaqlin (Epinal) ; K. Mezzani (Mulhouse). Moins de 71 kg juniors : D. Rogeas-Coteau. Moins de 50 kg féminins : G. Santucci (Punch de Nancy). Moins de 67 kg : R. Florent (Montbelliard) bat X. Cuny (Châtel). Moins de 71 kg : K. Goubernator (Saint-Dié) bat C. Marin (Saint-Dié). Moins de 75 kg : A. Rech (Strasbourg) bat R. Traglia (Saint-Dié). Moins de 81 kg : E. Vaucourt (Saint-Dié) bat N. Challi (Punch de Nancy). Moins de 91 kg : B. Soutti (Strasbourg) bat S. Kadic (Montbelliard). CLASSE C Moins de 60 kg : J. Majouti (Montbelliard) bat Z. Jamousa (Siam-Thaï Montbelliard). Moins de 67 kg : H. Hakan (Behren) bat M. Bouaqlin (Epinal). Moins de 71 kg : M. Bouchaki (Punch de Nancy) bat C. Argento (Metz). Moins de 75 kg : J-P. Hissler (Mirecourt). Moins de 86 kg : Y. Mekahar (Saremange) bat G. Chenay (Chalon en Champagne). Tous les finalistes sont qualifiés pour les chammpionnats de France.   EPINAL. _ L'émulation était grande hier du côté du gymnase Ponscarme, où environ 300 personnes ont assisté aux championnats régionaux de Muay-Thaï juniors et seniors, catégories C et D. A ce sujet, Jean-François Wust, organisateur de l'événement, précisait qu'« étant donnée la présence de nombreux clubs alsaciens ou encore franc-comtois, il est plus juste de parler de championnats du Grand Est » L'appellation est d'autant plus justifiée que la compétition est qualificative pour les championnats de France prévus à Paris les 5 et 6 avril prochains. Motivés par l'enjeu, les représentants vosgiens se sont particulièrement distingués, notamment les clubs de Saint-Dié et d'Epinal. Outre les qualifications de Mourad Bouaqlin en moins de 67 kg classe C, des Déodatiens Goubernator, Marin (moins de 71 kg), Traglia (moins de 75 kg) et Vaucourt (moins de 81 kg) en classe D, c'est le Spinalien Mohamed Bouaqlin qui a créé la sensation. Champion de France juniors de base éducative, le boxeur a remporté le titre régional juniors en plein contact et sera lui aussi présent à Paris en avril prochain. Des performances qui ne manquaient pas de réjouir Jean-François Wust : « vu l'enjeu, les combats ont été corrects mais acharnés. Mais le plus satisfaisant est la constante évolution du niveau régional. On récolte aujourd'hui les fruits du travail effectué depuis quelques années en Lorraine. » Un juste retour des choses.