Préretraites : « une catastrophe »
Premier dispositif sur la sellette : les préretraites -environ 200.000 personnes fin 2001, selon les statistiques du ministère du Travail-. La plupart des entreprises considèrent que gérer la pyramide des âges, « c'est surtout chercher à la rajeunir », ce qui s'effectue essentiellement par « l'organisation de départs anticipés des salariés les plus âgés », sous forme « le plus souvent » de préretraites, montre une autre étude du ministère. « Les préretraites sont une catastrophe pour l'économie nationale et pour nos régimes de retraite», a reconnu M. Fillon. Les moyens de dissuader les entreprises d'y avoir recours, notamment en les rendant plus onéreuses, devraient finalement s'imposer comme un pilier de la réforme.   La polémique sur un éventuel allongement de la durée de cotisation, au cœur des débats sur la réforme des retraites, tend à reléguer au second plan l'enjeu majeur de l'emploi des travailleurs âgés, particulièrement faible en France. La question de la durée de cotisation cristallise les divergences entre patronat et syndicats. Le Medef estime qu'il s'agit du seul levier possible de la réforme, préconisant un allongement progressif de cinq ans de la durée de cotisation. Quant aux organisations syndicales, elles avaient fait du maintien de la retraite à 60 ans à taux plein.     Mouvements à Air France et à EDF. Nouvel épisode dans le dossier Air Lib.   Au chapitre des conflits citons la grève à Air France, de jusqu'à mercredi inclus, à l'appel de trois syndicats de pilotes dont le SNPL (majoritaire). Ce regain de tension intervient moins de deux semaines avant l'examen du projet de loi sur la privatisation partielle d'Air France au Parlement, à partir du 12 février. Citons aussi les arrêts de travail à EDF, jeudi, dans le cadre de la journée d'action dans les centrales thermiques à la veille d'un conseil d'administration qui pourrait entériner la fermeture de cinq centrales thermiques. Enfin nouvel et peut-être ultime épisode du dossier Air Lib avec une énième date butoir pour la compagnie privée, fixée à ce mercredi par le gouvernement. Air Lib et son sauveur potentiel ont mis la pression sur Airbus en indiquant qu'un accord de conciliation ne serait signé que si IMCA obtient des « garanties » sur le renouvellement de la flotte auprès du constructeur. Ainsi, après les salariés, brutalement confrontés il y a quelques jours à la perspective d'un retrait du PDG d'IMCA Erik De Vlieger à la suite d'une réunion qui avait tourné court avec une partie des syndicats, c'est au tour de l'avionneur européen de se retrouver au centre du débat sur l'avenir d'Air Lib. La date du 5 février coïncide avec une réunion du Conseil supérieur de l'aviation marchande (CSAM), qui pourra renouveler à plus long terme la licence d'exploitation d'Air Lib si le protocole de conciliation est signé d'ici là a-t-on précisé dans l'entourage du ministre des Transports Gilles de Robien. Il y va du sort de 3.200 salariés.