Pour que le souvenir perdure
Un exposé d'une heure qui a fort intéressé les collégiens : afin que nul n'oublie !  Samedi matin, René Henry, président de la section de Neufchâteau, Rhin-Danube, assisté de M. Sage, professeur d'histoire, présentait aux élèves de 3e du collège Fixary une exposition photographique sur l'itinéraire de la France et de son armée de 1939 à 1945. Une exposition qui ne fait pas état dans le détail de tous les événements de l'époque, trop nombreux et complexes pour être réunis sous cette forme, mais qui montre un moment crucial de notre histoire à partir de dates, d'événements significatifs, de personnages, de cartes, de documents. Sans vouloir en faire l'apologie, les jeunes se doivent de connaître que dans cette guerre lancée par l'Allemagne hitlérienne, des hommes libres n'ont eu en définitive que cet ultime moyen pour essayer de sauvegarder les libertés menacées. René Henry commentera tout au long de l'expo, les différentes étapes de cette guerre qui a été la pire des calamités qui puisse fondre sur un peuple. A savoir, la drôle de guerre de 39 à 40 avec le 1er jour de mobilisation générale en France (02/09/39). La France divisée, Vichy et L'occupation avec Pétain, Laval qui institua le service du travail obligatoire (STO) en février 43 pour tous les jeunes nés en 20-21-22. La collaboration, la milice en janvier 43 institutionnalisée sous le nom de Laval, qui en 35.000 membres s'est illustrée dans « la chasse » aux juifs et aux résistants. C'est à ce moment que beaucoup ont rejoint le maquis. La France libre avec l'appel du 18 juin 40. La Résistance, De Gaulle, Jean Moulin... La Libération... mais aussi les campagnes d'Italie, de Tunisie, l'Epopée victorieuse de la 1ère Armée Française de la Provence à l'Autriche. Le président Rhin Danube termina ainsi : « Il faut œuvrer pour que cela ne recommence jamais. Pour la Paix et la Liberté ! »