Des hausses de 55 centimes
Michel et Chantale Genty, du bar-tabac Saint-Mansuy, expriment à peu près les même craintes. « On risque de voir se développer encore un peu plus des réseaux parallèles », estiment les commerçants. « Dans l'histoire, ce sont une nouvelle fois les gens aux revenus les plus modestes qui vont payer l'addition. Les plus fortes augmentations concernant les tabacs bruns avec pour certaines marques une hausse de 55 centimes d'€. » Patrick Sohm, du « Rigny », pense lui que les incidences au niveau local seront moins ressenties qu'ailleurs. « Je crois qu'il y aura un coup de frein sur les ventes pendant deux mois mais c'est tout. Ce n'est pas une mesure qui empêchera les personnes dépendantes de continuer à fumer. C'est comme pour l'augmentation de l'essence... Au final il y a toujours plus de monde sur les routes. » A l'image de ses collègues, le commerçant s'interroge sur les effets dissuasifs d'une telle augmentation. « Si encore on était sûr que les taxes étaient directement destinées à la Santé... » Tous regrettent finalement qu'il n'y ait pas d'uniformisation des prix au niveau européen. Du côté des fumeurs, certains analysent la situation avec fatalisme. « Fumer devient un luxe », ironise Alexandre, 21 ans. « Mais pour autant, moi qui suis fumeur occasionnel, je ne vais sûrement pas changer mes habitudes même si je sais que j'enrichis les caisses de l'Etat. ÙL'occasion d'arrêter ÙPour Denis, qui dit fumer depuis l'âge de 20 ans, la hausse des prix pourrait être l'occasion d'arrêter. « Je l'ai déjà fait par le passé sans patch alors, pourquoi pas recommencer maintenant ? Mais je suis plus motivé par la crainte de la maladie que par l'augmentation que je juge excessive. Je verrais bien après avoir terminé la cartouche que j'ai achetée samedi ! » « Moi », assure Marie, « je crois que l'inflation peut surtout influencer les gros fumeurs... Je ne fume pas beaucoup. » Christine, non fumeuse, a un avis beaucoup plus tranché sur la question. « Je suis très contente. Je trouve normal que les fumeurs paient pour les nuisances apportées aux autres. Je souhaite qu'une telle mesure incite le plus grand nombre à arrêter ! »   Jean-Christophe VINCENT      « Ils ont gagné ! Je vais aller faire mes provisions au Luxembourg... » Voici le style de phrase que l'on pouvait entendre hier, ici et là, pour commenter l'augmentation du prix du tabac. De quoi inquiéter Pierre Rusak, propriétaire du « Balto », et président de la Chambre syndicale des débitants de tabac de Meurthe-et-Moselle. « Jamais une hausse aussi importante n'a encore été constatée. Le comportement des clients va être de plus en plus imprévisible. Je m'inquiète en particulier pour les 2.800 buralistes installés en zone frontalière. L'augmentation des prix constitue une porte ouverte à la contrebande. L'effet d'annonce a déjà provoqué une baisse des ventes de 15 à 20 % chez les débitants français proches du Luxembourg. Les gros fumeurs continueront à fumer... Ils iront chercher leurs cigarettes ailleurs »