« Mobiliser pour vaincre ».
Aujourd'hui, pour la 50e Journée mondiale des lépreux, à Nancy comme dans toute la France, des milliers de quêteurs feront appel sur la voie publique à la générosité de tous pour recueillir les fonds nécessaires à la lutte contre la lèpre. Des quêteurs de l'association Raoul-Follereau en accord avec les bénévoles des œuvres hospitalières de l'Ordre de Malte. Délégués départementaux de ces deux organisations, Guy Rauber (Raoul-Follereau) et Daniel de Bazelaire (Ordre de Malte) situent les enjeux de la lutte contre une maladie, disparue dans nos sociétés, mais qui continue à faire des ravages dans le monde. - Pourquoi cette journée mondiale a-t-elle un accent particulier cette année ? - Parce qu'elle correspond à l'anniversaire de la création de la première journée mondiale des lépreux et de l'offensive lancée par Raoul Follereau pour provoquer « une mobilisation universelle des esprits et des cœurs, en faveur des lépreux » - Où en est le traitement de la maladie aujourd'hui ? - Longtemps incurable, la lèpre peut être totalement guérie depuis 1981 par l'association de plusieurs antibiotiques qui tuent le bacille, dont le génome a été décrypté en 2000 seulement. S'il y a toujours urgence à agir, c'est pour éviter les mutilations et les risques de contagion d'une maladie qui continue à se propager au rythme de 700.000 nouveaux cas dépistés par an, bien qu'elle ait été éliminée dans 98 pays en 15 ans. - Où sévit-elle encore ? - Quinze pays ont encore un taux supérieur à un malade pour 10.000 habitants. Parmi les plus touchés, l'Inde, qui compte 66 % du nombre total des lépreux, le Brésil, Madagascar, le Mozambique, la Birmanie et le Népal. - Donner de l'argent, pour quoi ? Pour qui ? - Pour construire ou équiper les hôpitaux et dispensaires qui permettront de soigner les lépreux. Il faut aussi former les équipes médicales, une spécialité de l'hôpital Saint-Louis à Paris. Le financement de la recherche est le troisième volet de la lutte. Propos recueillis par B. F. -B.