Aurélien Lefevre était âgé de 13 ans.
Aurélien Lefèvre s'est éteint subitement, à l'âge de 13 ans, alors qu'il se trouvait au collège de Chateaudun à Belfort. Ses parents ont été particulièrement affectés en apprenant la disparition de leur fils unique. Aurélien était né le 23 mars 1989 à Belfort et suivait sa scolarité normalement au collège, en classe de 5e. Il occupait son temps libre et ses loisirs avec de nombreuses activités créatives, telles la peinture, le dessin ou la poterie. Aurélien appréciait également les échecs et jouait du violon. Il passait beaucoup de temps avec ses copains et appréciait aussi de partager des parties de pêche avec son papa. La cérémonie religieuse aura lieu ce jeudi 9 janvier, à 14 h, en l'église Saint-Claude d'Evette-Salbert. Nos condoléances.    En bref Vote « pour » à l'unanimité : - Déneigement et salage : 115 € pour la tournée du salage et 130 € pour le déneigement. Contrat avec Roger Valke de Lepuix-Neuf. - Motion de soutien à Ingrid Betancourt. Projet de lotissement : suite aux contacts pris avec la SAFC, cette dernière a demandé un accord de principe pour lancer l'opération de défrichage du terrain situé au lieu-dit Champ Potier permettant l'étude des sols. Les frais s'y rapportant seront intégralement pris en charge par le futur lotisseur. (A suivre)   Arrivé à échéance le 31 décembre 2002, le contrat d'affermage pour l'assainissement a été confié à la Compagnie générale des eaux (CGE). Seule société ayant posé sa candidature, la CGE se succède donc en toute légalité à elle-même tout en acceptant les termes du contrat proposé, qui stipule qu'il y a continuité « sans reconstruction d'une station ». Après accord unanime du conseil municipal par voie délibératoire, autorisation a été donnée au maire, Hubert Ecoffey, de signer les pièces relatives à ce dossier. Le maire a ensuite précisé : « une communication spéciale, relative à ce sujet, sera élaborée et distribuée dès que le dossier sera complet ». Projet aire de stationnement des véhicules pour l'école : afin d'améliorer la sécurité aux abords de l'école, le maire propose la création de 8 places de stationnement le long de la rue des écoles, en bordure de la cour de l'école. Cette réalisation, d'un coût de 14.996 € HT, pourra être subventionnée à hauteur de 40 % au titre des amendes de police et 40 % par la communauté de communes. Vote : treize pour et une abstention. Participation pour financement des voies nouvelles et de leurs réseaux (PVNR) : dans le cadre de la loi SRU, le maire propose d'instaurer la PVNR, qui permet de répartir sur toutes les constructions nouvelles les charges éventuelles pour la création de ces infrastructures. Vote pour à l'unanimité.