Décès de Fernand Humbert
Fernand est né le 20 août 1909 dans son village de Clans, là où il a toujours vécu. Il s'est éteint lundi dans sa 94e année. En janvier 1944, il épouse Germaine Hudelot. Elle lui donne trois enfants : Pierre, qui a repris la ferme familiale, Marie, devenue géomètre, et Alain, informaticien. Homme droit, discret, accueillant, et aimant la nature, il a consacré sa vie à son métier d'agriculteur. Il y a quelques mois, il passait encore l'essentiel de ses journées à aider son fils aux travaux de la ferme. Parallèlement à ses activités professionnelles, il a participé à la vie locale où il a assumé différents rôles : secrétaire de la Caisse locale des Assurances mutuelles agricoles, pompier et conseiller municipal. C'est au titre de cet investissement sans compter que lui a été décerné le Mérite Agricole. Au décès de son épouse, en 1985, il a su, par son travail à la ferme qu'il n'a jamais cessé, sa participation au club du troisième âge et ses multiples activités (voyages, jardinage, promenades... ), retrouver un sens à la vie et conserver sa joie de vivre, son humour, son esprit. Les obsèques de Fernand Humbert se dérouleront ce mercredi à 14 h en l'église de Velle-le-Chatel. Nos sincères condoléances.    On reproche aux deux Haut-Marnais une dizaine de cambriolages et vols.   Nous évoquions dans notre édition de mardi les bienfaits du « dispositif nocturne invisible » mis en place le week-end dernier dans le secteur de Jussey. L'installation de barrages routiers a permis ainsi de mettre la main sur un duo qui, d'après les premières investigations, était en pleine série de délits. Il s'agit de deux individus de Haute-Marne, département qui rappelons-le n'est distant que de quelques kilomètres de la région jusséenne. Dans la nuit de vendredi à samedi, à 3 h précisément, ce jeune majeur de 20 ans et son complice de 14 ans échappaient (temporairement) au contrôle routier. Leur fuite s'achevait non loin de là... contre un mur. Les individus laissaient en plan leur voiture (volée) et prenaient la fuite à pied. C'est alors qu'ils tentaient d'entrer, par effraction, dans la maison d'un particulier de Jussey, que les gendarmes locaux (avec le concours logistique de la brigade de recherches de Vesoul) parvenaient à mettre la main sur eux. Interpellation, garde-à-vue (prolongée samedi soir), audition et perquisition (chez le majeur) ont permis d'en savoir un peu plus sur leur activité délictueuse. Des objets de valeur, tels des bijoux, ont tout d'abord été retrouvés en leur possession. Il a été établi qu'ils provenaient de vols. La visite au domicile du plus âgé a permis de découvrir d'autres matériels volés. Ils proviendraient d'une dizaine de cambriolages et vols. Ce que s'attachent à vérifier les services de gendarmerie. Une bonne partie de ces actes aurait été commise sur Jussey. Les deux jeunes n'étaient pas connus jusqu'ici des services de l'ordre ni de la justice. Le procureur de la République évoque l'affaire en parlant d'un « délire d'impunité ». Ils ont été remis en liberté dimanche après-midi.