L'Alsace fête sa route des vins
COLMAR. _ L'Alsace va fêter, cette année, le 50e anniversaire de sa route des vins avec cinq rencontres sous le signe de la convivialité et de la découverte a annoncé, à Colmar, le conseil interprofessionnel des vins d'Alsace. 438 caves, représentant 40 % de la profession en Alsace ouvriront leurs portes les 29 et 30 mars, puis les 4 et 5 avril. Les 17 et 18 mai, les syndicats locaux de producteurs proposeront la découverte de vingt-cinq sentiers viticoles de la région. Le lundi de Pentecôte (9 juin), des « pique-niques » vignerons donneront l'occasion d'apporter son panier-repas dans une cinquantaine de caves où le viticulteur offrira la boisson. Le milieu habituellement fermé des confréries bachiques s'ouvrira au public le temps du dimanche 6 juillet pour présenter ses cérémonies et traditions. Le conseil interprofessionnel profite de ce 50e anniversaire pour diffuser une nouvelle version de sa carte de la route des vins et de son guide annuaire des 438 viticulteurs qui acceptent d'ouvrir leurs portes au public. La route des vins d'Alsace qui s'étend de Thann dans le Haut-Rhin à Marlenheim dans le Bas-Rhin, a été ouverte le 30 mai 1953 à l'initiative des syndicats locaux de producteurs.    Le comportement de certains adolescents est à ce point déroutant que les éducateurs doivent partager leur expérience pour le comprendre.  Les éducateurs sont parfois confrontés à des comportements difficiles à décoder.  Photo Alexandre MARCHI      NANCY. _ Ici où là éclatent des violences urbaines, ailleurs se développent des incivilités, et parallèlement un sentiment d'insécurité s'installe partout désignant souvent les jeunes comme responsables. L'esprit commun se montre méfiant et les associe vite à deux vocables : délinquance et violence. Les éducateurs sont beaucoup moins prompts à céder à l'amalgame. La jeunesse violente, ils la fréquentent dans la rue où ils peuvent intervenir, dans les foyers où elle est placée quand elle est reconnue auteur d'actes délictueux ou, a contrario, lorsqu'elle est victime et protégée par la justice. Dans l'idéal, et dans l'un comme l'autre des deux cas de figure précédents, l'action des professionnels vise à ramener, à intégrer, le jeune dans la société, le groupe que nous formons tous finalement. Mais voilà, leur mission échoue parfois parce qu'ils sont confrontés à des comportements extrêmes face auxquels il n'existe pas de réponses toutes faites. C'est la raison pour laquelle la direction régionale de la Protection judiciaire de la jeunesse (PJJ), le Centre régional d'études et d'actions en faveur des personnes inadaptées de Lorraine (CREAI, dont le sigle n'est plus lui même adapté au contenu de sa mission) et le Centre national de formation et d'études-pôle territorial de formation de Nancy ont organisé, dans l'amphithéâtre de l'IRTS (Haut-du-Lièvre), une journée d'animation « baptisée « Adolescence et violences » et ouverte à 160 éducateurs de Lorraine et Champagne-Ardenne. « La question peut être prise par tous les bouts », indique Gérard Toussaint, directeur du CREAI. Il a donc fallu choisir une de ses multiples angles. « La dominante de cette journée a été, au-delà des pratiques professionnelles mises en œuvre, de décoder et comprendre les nouveautés et les phénomènes qui peuvent amener à la violence », précise Gérard Toussaint. Des clés, il en faut pour expliquer pourquoi le même et simple regard d'un professeur, qu'un élève ordinaire prendra comme un signe de considération, pourra être ressenti comme une véritable agression par un autre adolescent. Le trousseau des éducateurs a besoin de passe-partout supplémentaires pour tenter de pénétrer l'univers extrêmement fermé de certains ados. Ils y garantissent la confidentialité de leurs relations par l'utilisation du téléphone portable, et appuient leur communication sur la vulgarité pour mieux repousser l'adulte et se protéger de lui. Aussi étanches que soient les frontières du monde de certains jeunes, Gérard Toussaint ne pose pas spécialement sur eux un regard compatissant. Il est besoin d'une répression « parce qu'ils commettent des choses intolérables, mais il est plus que jamais indispensable de développer une prévention de la violence à travers une réelle politique de la jeunesse. Il y aurait un grand risque à n'imputer qu'au professionnels, l'impossibilité d'endiguer le développement de la violence des adolescents et d'une de ses formes que sont les incivilités »