« Drôle de façon de débuter dans la vie »
« Quand on voit les trois prévenus aujourd'hui, on se dit que ces trois étudiants ont une drôle de façon de débuter dans la vie et on se demande bien ce qui leur a pris », a indiqué le procureur Hurbin. Avant de requérir un « avertissement solennel » à l'égard de chacun en réclamant des peines de 6 et 4 mis avec sursis. « Il n'y a pas eu de préméditation, ce ne sont pas des délinquants et qui plus est, ils ont déjà indemnisé leurs victimes », plaidera Me Pauline Monciatti en invoquant la clémence du tribunal. « C'est vraiment un accident de parcours, ils n'avaient pas les idées très claires », renchérira Me Sylvie Galley en soulignant que « les jeunes sont allés voir les commerçants pour s'excuser et tous les biens ont été restitués » Quant à Me François Boucher, il préconisera des peines de travail d'intérêt général « dans la mesure où ils ont cru pouvoir gagner de l'argent sans travailler, là, ils travailleront sans gagner d'argent. » Les arguments des trois avocats ont porté. Leurs clients se voient infliger chacun 5 mois avec sursis et l'obligation d'effectuer 180 heures de travail d'intérêt général.  Compte-rendu d'audience de Pierre LAURENT     Mauvaise passe pour les deux sportifs, zéro de conduite pour le jeune gestionnaire. A la barre du tribunal, les deux étudiants en fac de sport et le prétendant au DUT de gestion n'en mènent pas large. Honteux mais responsable, chacun se dit prêt à assumer les conséquences de ses actes. A savoir d'avoir volé divers effets dans les vestiaires de la salle de sports de Châtillon-le-Duc. Les faits remontent à la nuit au 17 novembre dernier. Le trio sort de discothèque : deux sont bien pompettes, le troisième, qui conduit, dira qu'il était « dans l'ambiance de la fête » Une envie subite les prend alors de faire une partie de volley. L'un d'eux sait où trouver un ballon : dans le gymnase de Châtillon où il a été moniteur pendant l'été et dont il a gardé les clefs. Arrivés sur place, ils trouvent des sacs dans les vestiaires. Ce sont ceux d'autres jeunes qui dorment en ce moment même dans la salle de sports où une fête était organisée. Ni une ni deux, les trois gaillards subtilisent chacun un sac et emportent le ballon de volley qu'ils étaient venus chercher. Une fois dans la voiture, ils font l'inventaire du butin : l'un va escamoter deux chèques d'un chéquier, l'autre garder un sac à dos et une calculatrice et le troisième détourner un appareil photo et deux téléphones portables. Après quoi ils retourneront au gymnase à deux reprises pour restituer deux sacs la première fois et la seconde restituer le sac à dos. Le matin, ils utiliseront l'un des chèques pour acheter 80 € de victuailles dans une supérette Casino. Et un peu plus tard dans la journée, l'un d'eux falsifiera le deuxième chèque pour acheter 230 € de livres au préjudice de Camponovo.     Qui plus est, le gérant Bisontin des deux sociétés de ravalement et de maçonnerie ne tenait pas de registre du personnel.   « Pourquoi avez-vous choisi de vous mettre à votre propre compte ? », interroge le président Theurey. « Pour la qualité de mon travail », répond le prévenu. « Oui mais être un bon ouvrier n'implique pas automatiquement d'être un bon patron », rétorque le juge après avoir examiné le dossier. Saïd Douh, 32 ans, est à la barre pour répondre de travail dissimulé et emploi d'étrangers sans papiers en règle. Les faits ont été découverts après qu'un ouvrier de l'une des deux sociétés bisontines (DS Construction et Expert-Façades) ait été victime d'un accident du travail. Blessé aux yeux alors qu'il effectuait un projeté sur un chantier à Dole, il est allé porter plainte en sortant de l'hôpital où l'associé du patron l'avait fait entrer sous un faux nom. Il devait s'avérer que la victime, un Algérien en situation irrégulière, était employé depuis plusieurs mois. « C'est mon associé qui était chargé de mettre les papiers en règle », se défend Saïd Douh, chez qui les enquêteurs ont constaté une absence de registre du personnel. Quant aux autres employés non déclarés ? « C'était mon père et ma petite amie », rétorque le prévenu. « Bizarre tout de même que lors des surveillances on ait constaté beaucoup plus de monde dans votre entreprise et que cette affluence se soit enfuie à la vue des képis », note le président. Le parquet pour sa part estime que l'intéressé « fait preuve de mauvaise foi à la barre comme pendant l'enquête » et réclame en conséquence six mois de prison ferme. Pour la défense, Me Levieux avancera que seul l'ouvrier victime d'un accident du travail n'était pas déclaré, balayant les trois à quatre autres salariés au noir mentionnés dans la procédure. Au terme des délibérés, Saïd Douh a été condamné à quatre mois de prison ferme.