« A 15 h, c'est possible de jouer »
Les matches pourraient-ils se jouer selon les techniciens ? « A 15 h, c'est possible de jouer. Les conditions ne sont pas les mêmes que le soir ou le matin où c'est gelé. Le problème est qu'à cette époque, il faut entretenir ces terrains régulièrement. Or ce n'est pas le cas », regrette Dominique Lesse. L'annexe de Picot a aussi souffert mais « avec un entretien plus intensif après le passage des joueurs, il ne serait pas loin d'être praticable », juge Franck Vautrin. Toujours est-il que le championnat risque de se trouver une fois de plus décapité et son équité sous la menace. « Je ne sais pas si cela peut avoir un impact sur le championnat car en général, toutes les équipes sont à leur niveau à la fin de la saison. Mais, cela peut jouer sur l'approche de certains matches selon l'évolution de la position des équipes au classement entre les deux dates », analyse Franck Vautrin. Blénod ne se pose pas ce genre de question. L'équipe de Dorget va une nouvelle fois passer à travers le gel... En seize matches, Blénod n'aura qu'un match de retard. En revanche, Epinal en aurait trois, Toul et l'ASNL quatre ! Tout cela représente beaucoup de points dans la nature. Le classement n'a donc pas beaucoup de signification et les bouleversements pourraient se multiplier au fil des journées de rattrapage. Dominique Lesse le reconnaît : « Pour l'heure, la situation n'est pas si inconfortable. Même si les matches ne sont jamais gagnés à l'avance, nous avons toujours la possibilité de revenir. C'est sans doute mieux que d'assister impuissant à des modifications du classement ».   Sébastien GEORGES      NANCY. _ A la ligue, cela commence à devenir un véritable casse-tête. Plus les journées passent et plus le championnat de DH perd de sa substance avec le report des matches. La faute à la météo, et aux décisions souvent justifiées des villes de protéger leur terrain par des arrêtés municipaux. Après avoir vu sa liste de terrains impraticables s'allonger ces dernières semaines, la ligue pensait bien revenir à une situation plus normale ce week-end. Histoire de ne plus prendre de retard. Histoire de limiter au maximum les déséquilibres entre les équipes. Cela risque de ne pas être le cas. En effet, deux matches sont présumés impraticables dimanche et ont toutes les chances d'être remis : ASNL - Verdun et le choc Toul - Epinal, objet d'intérêt des amateurs au regard du potentiel et des ambitions des deux formations. Une décision de la communauté urbaine de Nancy prise dès jeudi laisse peu d'espoir à Franck Vautrin de voir son équipe fouler le rectangle vert dimanche, surtout que le match de la CFA est d'ores et déjà reporté... L'espoir s'est effiloché aussi au fil de la journée à Toul. Dominique Lesse et ses joueurs, déjà victimes des intempéries la semaine dernière en coupe de Lorraine, pourraient ne pas retrouver non plus le terrain dimanche. « Je serai déçu de ne pas jouer. Nous accumulons les matches en retard et c'est dur de s'entraîner sans objectif. En plus, cela a des répercussions sur le rythme. C'est clair que le terrain n'est pas bon », regrette l'entraîneur toulois. Franck Vautrin est sur la même longueur d'ondes : « Les joueurs s'entraînent mais ne jouent pas. Ce n'est pas bon car le risque est de perdre le rythme ».