Agence postale : les Moncellois invités à s'exprimer
Le conseil municipal, sous la présidence du maire Ennio Bazzara, s'est réuni. Agence postale : lors de la décision de fermeture du bureau de poste de Moncel, une pétition ayant recueilli plus d'une centaine de signatures demandant le maintien de ce bureau a été envoyée en préfecture et aux différents élus et services concernés. Le maire assisté de son conseil municipal a organisé une réunion publique qui s'est révélée particulièrement houleuse (L'Est Républicain du 18 octobre 2002). Les participants à cette réunion ont demandé qu'un référendum ait lieu. Le maire et le conseil organisent une consultation publique. Un bulletin présentant les conditions de fonctionnement d'une agence postale sera adressé à chaque personne inscrite sur les listes électorales. Chaque Moncellois sera invité à s'exprimer en venant voter en mairie, le samedi 15 mars, de 14 h à 17 h. Assainissement : La commune se retire du syndicat de l'association des maires de l'assainissement autonome, car elle a donné la compétence assainissement à la communauté des communes. Le maire précise que « tant que la déclaration de rentrer dans le contrat de plan d'assainissement ne sera pas déposée par la commune, toute construction neuve est soumise à l'obligation d'installer un assainissement autonome. Une étude de tracé de réseau et de diagnostic de l'ancien réseau est en projet ». Adhésion jeunesse et territoire : « Jeunesse et territoire est une instance qui a pour objectif d'assurer l'animation des adolescents en relation avec les différentes associations du secteur, afin de limiter l'évolution de la délinquance en zone rurale. Un poste a été créé et cette animation est confiée à Myriam Ghobrial. Afin de financer cette nouvelle structure, une participation financière d'un certain montant par habitant est demandée à chaque commune » a présent » le maire. Les membres du conseil ont demandé des précisions concernant l'origine, le fonctionnement, les conditions d'embauche de l'animatrice. « Les associations assurent déjà l'animation des villages... Pourquoi une nouvelle structure, n'est-ce pas la mort de ces associations ? » Le conseil accepte l'adhésion, avec une certaine frilosité (6 pour, 1 contre, 1 abstention) sous la condition d'être informés des résultats de cette démarche à l'issue d'une année de fonctionnement. Communauté de communes : la commune accepte l'entrée de Haraucourt dans la communauté de communes. Columbarium : le conseil autorise le maire à déposer des demandes de subventions pour la création d'un columbarium au cimetière dont le montant peut varier de 6.000 à 10.000 € en fonction du nombre de cases et du type qui seront retenus. Terrains omnisports baptisés Serge-Huin : l'inauguration officielle aura lieu, le dimanche 1er juin, lors de la journée omnisports organisée par la commune, le foyer rural, l'ASLM et Jeunesse et territoire. Le maire propose que ce terrain soit baptisé « Serge Huin » en souvenir de ce Moncellois, décédé en 2002, conseiller municipal durant plusieurs mandats pour les services rendus au sein de la commune. Le conseil accepte à l'unanimité, moins une voix. Travaux de sanitaires : depuis plusieurs mois, des problèmes d'infiltration et de dégradations des sanitaires sont constatés dans l'appartement communal loué par la famille de Francis Chané. Le maire vient de faire réaliser les travaux par l'entreprise Habitat Services. La facture s'élève à 3.539 €. Laurent Dumartheray regrette que le conseil n'ait pas été consulté avant la réalisation des travaux. Statut de l'employé communal : le maire et ses adjoints proposent l'annualisation du temps de travail de Francis Chané. Sur la base de 1.600 h par an, son plan de travail peut être réparti ainsi : de 30 h/semaine en période hivernale et 40 h/semaine (sur 13 semaines maxi). L'expérience a été menée en 2002 et semble convenir à tous. En effet, Francis adapte son temps de travail en fonction des besoins et du climat, la proposition est donc acceptée.