Manifestation cet après-midi
Une assemblée générale est prévue ce matin à 10 h salle David, rue Battant à l'appel des organisations syndicales CGT-Education, FSU, Sgen-CFDT, Sud Education et UNSA. Les mêmes appellent à manifester l'après-midi, rendez-vous à 15 h Place Battant. La FCPE du Doubs soutient le mouvement de grève des personnels de l'Education Nationale, « nous refusons la logique de la calculette. Les élèves du Doubs n'ont pas trop de moyens, ils ont droit à un enseignement de qualité, comme tous les enfants. C'est un choix politique, l'enfant doit être au cœur du système, un débat doit s'instaurer sur le plan national » préconise Isabelle Sauvage-Clerc responsable départementale de l'association. Mini citoyens mais grande conscience politique. C'est sans doute pour cette raison que les collégiens de Châtillon-le-Duc ont refusé de reprendre les cours hier après la pause déjeuner. Depuis plusieurs jours déjà, tous les surveillants sont en grève dans l'établissement, leurs tâches incombent donc au principal, son adjoint et au conseiller d'éducation. Si certains élèves affirmaient bien fort que le mouvement de contestation visait à soutenir l'action des surveillants, le plus grand nombre hésitait pourtant à se lancer dans des explications. « Je leur ai parlé et au bout d'un bon quart d'heure tous sont rentrés en classe » note le principal, M. Mathie. Reste que les jeunes élèves ont remis ça à la récréation. Même traitement de la part de l'administration. La situation n'est pourtant pas simple, pas facile d'assurer le travail des surveillants quand sur 700 élèves 600 sont demi-pensionnaires. Trois internats bisontins étaient fermés hier pour cause de grève des surveillants. Jusqu'à mercredi matin pour Jules Haag et Pasteur, jusqu'à ce soir 19 h 30, c'est-à-dire après le repas pour le lycée Victor Hugo. Difficile de connaître exactement le nombre de surveillants en grève. « 6 % comme la semaine dernière » annonce le rectorat, qui établit ses calculs sur l'effectif global des surveillants par établissement. D'où des disparités énormes, ainsi certains bahuts peuvent se retrouver sans surveillant du tout alors qu'officiellement ils ne sont que 2 % en grève pour l'administration.