Un actif comité des fêtes
Les bénévoles ne manquent pas d'idées pour animer le village tout au long de l'année.  Le comité des fêtes a tenu son assemblée générale dans la grande salle de la mairie. Avant de donner le compte-rendu d'activités pour 2002, ainsi que les projets pour 2003, la présidente, Dominique Richard, a remercié tous les acteurs qui œuvrent bénévolement, et elle en a profité pour souhaiter la bienvenue à un nouveau membre, Cécile Dormois. Le comité ne manque pas d'imagination pour organiser des animations. A noter que durant l'année 2002 plusieurs sorties à Thermapolis ont eu lieu, et la fréquentation a été stable. En mars : défilé de carnaval ; des journées sports en famille (VTT, promenades pédestres) se sont déroulées tout au long de l'année ; soirée théâtrale ; soirée astronomie avec l'association télescope des Côtes de Meuse ; course de vélo « Challenge de l'Est cadets » ; fête patronale de Saint-Maurice en septembre ; soirée vins primeurs et loto en novembre ; soirée cabaret ; les vingt heures du Téléthon ; Saint-Nicolas et un loto en décembre. Sans oublier la gym adultes et enfants qui connaît également un grand succès. Les projets pour cette année sont encore plus nombreux avec, en premier, la création d'un atelier d'arts plastiques dans le cadre des mercredis récréatifs. Quelques responsables du comité se rendront le dimanche 16 au salon des professionnels du spectacle qui se tient à Epernay. Le 9 mars, grand carnaval ouvert à tous les villages environnants (sur le thème de Lucky Luke). Courant avril, nettoyage de printemps ; soirée théâtrale (recherche d'une troupe). Le 3 mai, marché aux fleurs ; 8 mai, sport en famille. Méchoui et fête du vélo, le dimanche 1er juin, passage du Paris-Longwy le dimanche 29 juin. Le comité des fêtes encadrera du 18 au 25 juillet, un camp itinérant de jeunes adolescents de 12 à 15 ans. Ceux-ci se rendront en vélo à Pierre Percée, dans les Vosges. En août, se déroulera le centre de loisirs. Le 31 août, aura lieu le premier vide-grenier au village. Les 27 et 28 septembre, fête patronale de Saint-Maurice. Le 25 octobre, loto d'Halloween. Le 22 novembre, fête des vins primeurs. Les 5, 6 et 7 décembre, Téléthon ; le 31 décembre, soirée de la Saint-Sylvestre. Les sorties à Thermapolis auront lieu tout au long de l'année. La première qui s'est déroulée samedi 25 janvier, a réuni trente-cinq participants, qui, au retour, ont partagé la raclette prévue au foyer. Une soirée qui s'est passée en toute convivialité. Catherine Rozet, trésorière, a fourni un compte-rendu financier détaillé qui s'avère positif. Selon la loi, un commissaire aux comptes a été nommé, c'est Maurice Dormis qui a été proposé et a accepté. Lors d'une prochaine réunion, le comité élira le bureau.