Par la fenêtre de l'hôpital
Il avait encore été condamné, en décembre dernier, à quinze ans de réclusion criminelle par la cour d'assises d'appel du Bas-Rhin. A Brumath, Mohamed Chouattah, connu pour son obsession de l'évasion, ne semble pas, une nouvelle fois, avoir fait l'objet d'une surveillance à la mesure de sa personnalité. Il avait été placé, seul, en chambre d'isolement. Il en est sorti par la fenêtre, sans faire de dégâts semble-t-il. Le centre hospitalier ne paraît être allé au delà des mesures de sécurité classiques. Un boulevard pour un client de la trempe de Chouattah. Intelligent mais sujet à des troubles caractériels selon les experts en psychiatrie, le braqueur a toujours utilisé des stratégies de reconnaissance des lieux lors de ses précédentes évasions. Lors de ses procès d'assises, par exemple, il semblait parfois s'intéresser davantage à la qualité de résistance des fenêtres de la salle qu'à la teneur des débats. Attentif au moindre détail, balayant sur chaque chose un regard cherchant l'ouverture, il s'était confié sur sa manière de penser lors de son procès devant la cour d'assises du Territoire de Belfort et de Haute-Saône en mai 2001. Interrogé par la présidente, le braqueur expliquait ne pas connaître le sentiment de culpabilité. - « Je cherche à sauver mon existence. C'est tout » disait-il. - « Mais les évasions ? » - « Je m'évade parce que je veux vivre ». Les policiers, eux, insistent sur sa dangerosité et souligne la puissance des armes qui étaient en sa possession à chaque fois qu'il a été arrêté. S'il a commis la plupart des ses méfaits dans le Territoire de Belfort et le Haut-Rhin, Mohamed Chouattah, de nationalité algérienne, est en réalité originaire de Saint-Etienne. Il a commencé les braquages en 1995 à Belfort, où vivait un de ses anciens compagnons de cellule, alors qu'il sortait lui-même de la maison d'arrêt de Mulhouse.   Philippe PIOT      BELFORT.- Mohamed Chouattah, 35 ans, a, une nouvelle fois trouvé la faille le 14 février dernier en quittant le centre hospitalier psychiatrique de Brumath (Bas-Rhin), où il faisait l'objet d'un placement d'office à la demande du medecin de la maison d'arrêt de Strasbourg. Et de quatre, donc ! Arrêté pour le braquage de la bijouterie « Le Lion d'Or » à Belfort, il s'était déjà évadé une première fois en sautant devant un train en gare de Besançon en avril 95. Expulsé vers l'Algérie, il en revient fin 1998 pour entamer une série de braquages dans l'Est de la France, dont un au magasin Lidl de Belfort. Il est arrêté par les policiers fin décembre en Saône-et-Loire avant d'être transféré, le 2 janvier 1999, vers le tribunal de Belfort. Il n'y arrivera jamais. Alors que la voiture de police tourne le coin de la mairie de la cité du Lion, il ouvre la portière, saute et disparaît dans les rues.