Troupeau
« Nous n'acceptons pas d'être anonyme dans un troupeau de moutons de Parnuge et nous nous défions des bergers gourmands qui privilégient le prestige à l'efficacité » a encore martelé Jean Alemani. Puis de conclure « qu'il osait penser que les politiques de tous bords auraient à cœur de prouver leurs sentiments démocratiques en laissant aux populations le soin de se prononcer par référendum, le désir de rester autonome ou de constituer une nouvelle structure, qui serait une communauté d'agglomération » Auparavant, le maire avait tout aussi sereinement rendu hommage à tous ceux qui « font » la ville : les clubs, les associations, les enseignants, le monde économique, le centre social Louise-Michel... Avant de revenir sur les projets 2003. Notamment les travaux du lotissement des Ballons, de la ZAC de la Filature, « avec le nouveau quartier de la Gosse, c'est l'entrée Est de notre ville qui est complètement transformée et plus accueillante » et les 17 ha de la zone des Hauts-Cailloux et celle des Blancs-Champs, « l'horizon de notre ville jusqu'à 2015-2020 ». Sans oublier les projets communautaires avec Epinal, « les abords du ruisseau de Grandrupt, l'aménagement de l'île le long de la Moselle et celui de l'avenue de la Fontenelle » Un vaste programme qui, pour le maire, est le signe intangible « que Golbey ne travaille pas uniquement sur des projets municipaux ». Le débat n'est sans doute pas clos.   Le moins que l'on puisse dire, c'est que Jean Alemani a fait naître quelques sourires sur les visages de l'assistance à l'heure de la conclusion de son discours des voeux 2003, hier après-midi, au centre culturel. Devant un parterre constitué des forces vives et associatives de la ville, le maire a enfourché une nouvelle fois son sujet favori, l'intercommunalité. Notant d'emblée sans fioritures « le fait que Golbey est dans l'esprit de la solidarité intercommunale depuis plus de 20 ans ». Une démonstration, chiffres à l'appui : 40 % de la ville pour le contournement Uxegney-Chavelot, 3 MF pour le contournement d'Epinal, la piste piétonne et cyclable qui conduit à Bouzey, la pépinière d'entreprises des ex-terrains militaires de Reffye... Et de fustiger tranquillement dans la foulée « ceux qui ne manquent jamais une occasion de dire que Golbey ne veut pas de l'intercommunalité ». « Mais de quelle intercommunalité parle-t-on ? » s'est aussi exclamé Jean Alemani. « Celle qui crée une collectivité supplémentaire avec ses propres impôts choisis par elle, ou bien encore celle qui porterait le taux de la taxe professionnelle de 7,43 % à 15 ou 16 % ? » a poursuivi le maire.