Rien d'exceptionnel
Pourtant, la saleuse a parfois du mal à se frayer un chemin dans les rues. Son chasse-neige placé à l'avant n'y changeant rien. « Nous sommes de temps en temps gênés par des voitures en stationnement. Impossible pour nous de travailler dans ces conditions », déplore Yves Marc. Reste que la situation actuelle ne présente « rien d'exceptionnel » pour le contremaître, en place depuis plus de vingt ans à Bar-le-Duc. Cet hiver, l'homme de 42 ans chargé de surveiller l'état des chaussées était d'astreinte trois semaines. Alternant ces périodes de permanence d'un vendredi à l'autre avec six autres de ses collègues. « Il est déjà arrivé que nous jetions du sel sous les roues de la camionnette pour pouvoir avancer. Là, grâce au soleil et à la circulation, la neige fond assez vite après notre passage. Mais, à partir de - 7°, le sel perd toute son efficacité sur le verglas. » En tout, la saleuse a déversé pas moins de 24 m3 de sa substance ces dernières quarante-huit heures. Tandis que trois autres véhicules municipaux restent « au chaud », prêts à intervenir en cas d'alerte plus importante.   Aurélien DOUILLARD      Yves Marc récupérait hier après-midi dans sa maison à Vavincourt. En famille. Dès ce matin, à 4 h, le contremaître de permanence à la mairie de Bar-le-Duc a regagné la cabine d'une des saleuses municipales. Avec le chauffeur, Régis Galarme et son coéquipier Francisco Diez. Tous trois revêtus de leur anorak jaune fluo aux bandes réfléchissantes. Une énième sortie avant de passer le relais à la prochaine équipe, attendue à 7 h 30. Car depuis samedi, ils écument les rues enneigées et verglacées de la cité des Ducs. « Nous avons commencé un peu plus tôt que d'habitude. Une anticipation nécessaire pour offrir un réseau routier en bon état pour les jeunes partis en soirée notamment », renseigne Yves Marc. Dès 17 h samedi, l'équipe a, en effet, assuré une première sortie, dite de « pré-salage », longue de quatre heures. Avant de se lancer dans un autre parcours, de 22 h à 3 h 30, pour sécuriser les routes de la cité des Ducs. Une action complétée encore hier matin lors d'une troisième excursion, de 7 h à 13 h. Toujours selon un itinéraire bien précis. « Le circuit prioritaire concerne les routes qui desservent le centre hospitalier, toutes les voies en montée considérées comme dangereuses et les axes routiers les plus empruntés de la ville. »     Photos des quatre saisons Halles-sous-les-Côtes. - Les Amis de Montserrat ont lancé, le 15 décembre, un concours de photographies sur le thème des quatre saisons à Halles. Ce concours est ouvert à tous, sauf aux membres du bureau de l'association. Les photos doivent montrer la vie du bourg, sous toutes ses formes. Vie rurale, civile, religieuse, vie de la nature, faune ou flore du terroir... Le bureau de l'association a ouvert ce concours jusqu'au 15 mars 2004, car il craignait qu'il n'y eût pas de paysages de neige en 2003. Mais, la providence est là et veille si bien que, dès hier, il y avait de très jolies photos à réaliser ! Le règlement du concours est disponible à l'office du tourisme de Stenay ou auprès des Amis de Montserrat, 8, rue du Bourg-de-Villers, à Beaufort-en-Argonne, contre une enveloppe timbrée à votre adresse. Différents prix récompenseront les meilleures photos, le premier étant de 75 €.   Belote mais sans joueurs Mangiennes. - Le café du Centre organisait hier après-midi un concours de belote ouvert à tous. Et, fait sans précédent dans la commune, aucun joueur ne s'est présenté ! Didier Claude, l'organisateur, s'interroge sur ce qui a pu retenir les amateurs : la neige, le verglas, ou les agapes familiales ? Peut-être qu'en ce dernier week-end de vacances scolaires, la date n'était pas bien choisie... Dommage pour le café et les amuse-gueules qui avaient été préparés à l'intention des concurrents ! Mais Didier ne s'avoue pas vaincu, et en mettra encore bien d'autres sur pied, des concours de belote !