Un marchandage de 24 milliards
Ankara avait autorisé début février des spécialistes américains à moderniser plusieurs bases et ports pour une éventuelle opération militaire. Mais un débat prévu initialement mardi au parlement turc sur le déploiement des troupes US sur son territoire a été reporté sine die dans l'attente de la conclusion d'un accord économique. Recep Tayyip Erdogan, le chef du parti de la Justice et du Développement (au pouvoir), a indiqué hier que la Turquie n'a pas l'intention d'organiser, cette semaine ou au début de la semaine prochaine ce vote du parlement. Il a ajouté que les Etats-Unis devraient attendre les conclusions des inspecteurs de l'ONU. Les Etats-Unis ont proposé à la Turquie une aide financière pouvant aller jusqu'à 24 milliards de dollars, a également déclaré M. Erdogan précisant que son pays n'était pas satisfait que l'octroi de cette aide soit conditionné à l'aval du Congrès américain, qui pourrait prendre des semaines. Ankara estime à plus de 40 milliards de dollars son manque à gagner depuis la guerre du Golfe en 1991.   L'Otan a mis du baume au cœur du président américain George W. Bush en adoptant hier à Bruxelles des mesures concrètes de soutien militaire à la Turquie dans la perspective d'une guerre dans le Golfe, mais Ankara lui tient toujours la dragée haute, exigeant des compensations financières pour autoriser le déploiement de troupes américaines sur son sol. Alors que la France, l'Allemagne et la Belgique avaient opposé le 10 février un veto à ces mesures demandées par les Etats-Unis, le Comité des plans de défense de l'Alliance (auquel ne participe pas Paris), a décidé de placer la Turquie sous la protection d'avions de surveillance de type Awacs et de déployer sur son sol des batteries de missiles antimissiles Patriot, ainsi que des unités spécialisées de protection contre les armes chimiques et bactériologiques. Parallèlement Washington a accru ses pressions sur Ankara qui a engagé avec lui un bras de fer. Le porte-parole de la Maison Blanche Ari Fleischer a bien voulu reconnaître que la guerre entraînerait « un coût économique pour la Turquie » Mais il a averti: « Il vient un moment où les décisions doivent être prises et cela ne peut pas durer indéfiniment » Les Etats-Unis n'ont pas besoin de la Turquie pour mener avec succès une opération militaire contre l'Irak, a encore affirmé le porte-parole de la Maison Blanche. « Le soutien de la Turquie est souhaitable mais les forces armées des Etats-Unis sont assez souples pour assurer un succès militaire quelque soit la décision » prise par la Turquie, a-t-il déclaré.