Tremplin
Eté 2002 : nouvelle expérience en Méditerranée. Les jeunes savent la chance qu'ils ont. « Partir d'ici en Franche-Comté pour aller sur un bateau, vous ne savez pas ce que cela représente. C'est pour cela que nous voulons remercier tous les partenaires. » C'est pour cela aussi que les jeunes ont organisé l'exposition. Juste histoire de partager. « Nous aimerions poursuivre l'été prochain », reprennent les marins bisontins. « Nous allons suivre des formations. Notre objectif maintenant est d'encadrer des jeunes, de les emmener avec nous. L'association nous a servi de tremplin. Maintenant, nous voulons aller plus loin. C'est pour cela que nous recherchons des financeurs ou des partenaires. » L'appel est lancé. MJC de Besançon, Touillon-et-Loutelet, tél. : 03.81.49.10.04.   Eric DAVIATTE      Les jeunes des Clairs-So et des quartiers rêvent d'aventure. Et la vivent. Samedi, à la MJC Le Loutelet, ils ont proposé une exposition relatant quelques étés de vie en mer. « A l'origine, il y avait l'association « Horizons pour tous » de Christian Lemasson et ses camps autonomes », expliquent Nordine, Nahim, Salim, Hamid, Youne et Samir. « L'association a permis à des jeunes de partir faire du voilier en Méditerranée en 1999. L'expérience s'est renouvelée l'année suivante en Corse avec un groupe agrandi » L'occasion de poursuivre l'apprentissage de la navigation, de pratiquer la voile. Mais aussi de vivre des moments inoubliables comme de participer à un comptage de cétacés, de nager avec des dauphins... Pour la troisième édition, en 2001, les jeunes de Besançon quittent les côtes françaises et la Corse. Cette fois-ci, cap est mis vers la Martinique. « Nous avons participé au tour du Monde à la voile », reprennent Hamid et Samir. Au menu : traversée des Caraïbes, du canal de Panama. « Un mois en mer pour terminer dans les îles de la Polynésie française. Cela restera toujours gravé dans nos mémoires. »