Une folle aventure
Après la première, déjà fort prometteuse, qui a eu lieu le week-end dernier au théâtre de la Foucotte, la tournée débute par Saint-Max. L'intrigue ? Jacques et son épouse Dominique débarquent dans une villa sur la côte d'Azur qu'ils ont loué pour un mois avec deux amis, Patrick et Marie. Ils connaissent parfaitement cet endroit pour l'avoir occupé l'année précédente. Et, de ce fait, pensent être à l'abri de toutes les mauvaises surprises qui surviennent généralement dans pareil cas. Pourtant, une série de catastrophes va s'abattre sur eux dès les premières heures suivant leur arrivé, et va les entraîner dans une folle aventure qu'ils étaient loin d'imaginer. De leurs déconvenues, il n'y aura que le public pour en rire ! A noter que la représentation est donnée au profit du groupe scolaire Jean-Rostand, en vue de lui permettre d'acquérir du matériel pédagogique. Des logiciels notamment. « ÙVacances de rêve », ce samedi 25 janvier à 20 h 5 au foyer familial, entrée 6 € par adulte, 3 € par enfant.   Amateurs de bons mots, la compagnie « Mimes et Masques » vous donne rendez-vous ce samedi 25 janvier, à 20 h 45, au foyer familial. Cette troupe d'amateurs, qui a célébré son cinquantième anniversaire en octobre 1999, a obtenu la même année le « Masque d'Argent » Une récompense consacrant le meilleur spectacle amateur des troupes de 14 départements de l'Union de l'Est, affiliées à la Fédération Nationale des Compagnies de Théâtre et d'Animation. De même qu'elle a mérité l'attribution du challenge Henri-Lepage, créé pour la promotion du théâtre amateur dans la région Est. Connue pour s'être spécialisée dans la comédie de boulevard, autant dire que rires et détente seront à coup sûr au programme de la soirée. Après « L'amour foot », « Ne coupez pas mes arbres », « Jean III », « La chambre Mandarine » et « Le noir te va si bien », la compagnie présente sa nouvelle pièce intitulée « Vacances de rêve » Une comédie en deux actes dont Francis Joffo est l'auteur.