« Discriminatoire »
« Ces statuts sont discriminatoires », constate l'avocat, « d'autant que l'avantage n'est pas lié à la maternité puisque l'adoption fait partie des dispositions. Daniel Plouhinec s'est dévoué pour ses enfants, c'est cette notion d'éducation qui entre en ligne de compte. » Saisi il y a deux ans, le Conseil d'Etat vient de se prononcer : « Les dispositions du statut du personnel des industries électriques et gazières sont illégales parce qu'elles excluent du bénéfice des avantages les agents masculins ». Un arrêt qui risque de faire jurisprudence dans le service public et les administrations. Pour le père de famille, c'est une victoire éclatante. Mais le combat n'est pas terminé. Fort de cette décision, il doit à présent retourner devant le conseil des prud'hommes. « Nous devrons prouver qu'il a bien élevé seul ses trois enfants », indique Me Paté, « mais ça, ce ne sera pas difficile ».   Jean-Christophe ERBSTEIN      METZ. _ « L'égalité des sexes doit profiter à tout le monde. Y compris aux hommes », résume Caroline Darnois, juriste à la CFDT Lorraine. Le Conseil d'Etat vient de donner raison au syndicat en jugeant illégale une disposition du statut du personnel des industries électriques et gazières. Jusqu'à présent les agents féminins pouvaient bénéficier d'une retraite anticipée au bout de quinze ans de service. A condition d'avoir élevé trois enfants. Et les hommes dans tout cela ? La question n'avait jamais été posée en ces termes. Agent EDF à Metz, Daniel Plouhinec a franchi le pas il y a deux ans. Veuf depuis dix ans, il a élevé seul ses trois enfants. « Le benjamin avait 2 ans au décès de sa mère », précise Me Laurent Paté, son conseil messin, « aujourd'hui, la présence à temps plein de son père à la maison se justifie encore ». Daniel Plouhinec estime répondre aux conditions énoncées dans le statut national des industries électriques et gazières. Refus de sa direction : les textes datant de 1946 ne font aucune mention au père. « C'est un anachronisme », estime Caroline Darnois, « aujourd'hui, les hommes peuvent prendre des journées d'enfant malade et même un congé parental ». Après avoir épuisé toutes les voies de recours internes, Daniel Plouhinec porte l'affaire devant le conseil des prud'hommes de Metz en novembre 2000. Me Laurent Paté suggère aux magistrats de consulter le Conseil d'Etat et d'ordonner un sursis à statuer.