La cuisine de Mme Fine
Pas de véhicules non plus. « Que l'on vienne de Moulin ou d'Ecuelle, c'était à pied ou en hiver, sur un traîneau en bois tiré par un cheval (si les parents avaient la chance d'en posséder) ». Le village était très vivant avec deux boucheries (face à la mairie et à l'église), trois boulangeries-épiceries (il reste encore « chez le Gégéne ») et « il y avait des tournées à cheval dans le village et dans les environs ». Chaque famille avait un jardin qui fournissait les légumes pour l'année, des volailles et les plus nantis, des animaux de ferme. « On aimait faire la fête et les parents ressortaient leur costume de mariage, bien amidonné (Mlle Richard était la repasseuse attitrée). En sortant de l'école, on était attiré par les odeurs de cuisine de Mme Fine. Elle cuisait encore à l'âtre et recevait un bulletin (l'ancêtre des BD) qui faisait la joie des enfants à qui elle leur lisait les images ». Bref, « il y avait une vraie vie communautaire, peu de moyens mais nous étions heureux ». Tout comme les enfants ravis par ces histoires.   Dans le cadre du projet de l'école « les Gesnels », les CP-CE1 de Véronique Simon ont remonté le temps. Renée Mouchette, originaire du village, est une passionnée d'histoire locale. Elle s'est prêtée gentiment aux questions des bambins. « Tout d'abord, dit-elle, il y avait l'instituteur pour les garçons et l'institutrice pour les filles. On était séparé dans la cour et dans la classe. Celle-ci comprenait 38 élèves de plusieurs niveaux et tant que l'on ne savait pas lire, écrire et compter, on ne passait pas dans la grande classe du primaire. On apprenait à bien faire les lettres avec des pleins et des déliés avec deux sortes de plumes à encre, l'une appelée « sergent major » et une autre à bout arrondi. Les encriers étaient incorporés dans le pupitre et il fallait les remplir tous les matins. Deux pastilles violettes pour un litre d'eau et l'encre était fabriquée ! » « Mais attention aux taches », souligne Renée Mouchette qui rappelle néanmoins que les filles portaient alors des tabliers à carreaux, et les garçons des blouses grises. C'était l'époque de la guerre, donc celle des restrictions. Il n'y avait pas beaucoup de papier, que des ardoises cartonnées. « Un crayon de papier durait jusqu'au bout », se souvient encore avec émotion Renée. « Et les cartables en cuir étaient « raccommodés » d'année en année, chez le cordonnier ».