Résultats mitigés pour les boxeurs
Particulièrement assidu aux entraînements, Xavier Cuny progresse à chaque sortie.  Le club « Muaythaï-évasion » cher au président Brouillard, alignait deux boxeurs, dont une féminine, aux championnats de Lorraine, classes C et D, qui se sont déroulés dimanche dernier à Epinal. Pour cette sortie du bon et du moins bon. D'entrée, avec un assaut de trois fois 1 minute 30 où les coups forts étaient prohibés, le club a connu une grosse déception avec la défaite de Cécilia Levot, championne de France 2002, qui s'est inclinée sans discussion possible devant Gisèle Santucci, du Punch-Nancy. Cécilia donne actuellement quelques inquiétudes à Mickaël Lévêque, l'entraîneur du club local. « Cécilia paie là un gros manque de préparation, tant physique que technique, et si elle veut renouveler son expérience de l'an dernier, il faudra qu'elle se reprenne et fournisse un gros travail en salle. » Par contre, Xavier Cuny, le deuxième « nackmuay » (boxeur) chargé de défendre les couleurs locales, s'il a été battu aux points par deux juges contre un, voit pourtant lui son sérieux et les efforts consentis à l'entraînement commencer à porter leurs fruits. C'est sans complexe que, directement en finale, encouragé des gradins par de nombreux supporters ayant fait le déplacement, a abordé son combat. 1er round, perdu, à cause d'un manque de repères évident. Bien mieux, au deuxième round, le châtellois a su prendre de belles initiatives manquant malheureusement toujours de suite dans les enchaînements. Enfin, la troisième reprise fut pour lui celle de la réussite puisque, avec de formidables saisies de corps à corps suivies de coups de genoux, il a réussi à prendre le dessus sur son adversaire. Malgré cette défaite, Xavier Cuny est cependant qualifié pour les championnat de France. Il a donc désormais deux mois pour préparer ce grand rendez-vous. « Il a un mental très fort, c'est là son truc. De plus, avec une puissance naturelle peu commune au niveau des jambes, l'expérience acquise et surtout sa volonté, son sérieux et son assiduité aux entraînements, il devrait pouvoir faire quelque chose », nous a confié Mickaël Lévêque.