Il y a cinquante ans déjà !
Conseil. _ Le conseil municipal a décidé l'aménagement de la partie basse de la rive de la Meuse et de l'esplanade Saint-Paul. La Ville de Verdun a été choisie comme siège d'une expérience de réforme de la comptabilité communale. En outre le conseil émettra une protestation contre la suppression de l'autorail Charleville-Châlons et contre le prix prohibitif du gaz à Verdun. Entente cordiale. _ 381 petits Américains de l'Advance section ont participé à une fête de fin d'année au cinéma Vox. Délicate attention. Quarante-neuf petites orphelines de Saint-Maur ont été associées à cette joyeuse manifestation au cours de laquelle jouets et friandises ont été remis à profusion à tous les bambins. Succession. _ M. Edmond Monné a décidé de quitter la présidence de la 82e section des médaillés militaires. Aucun de ses amis n'oubliera le zèle incessant et le dévouement qu'il a témoignés à l'association. C'est Camille Cunière, vice-président qui lui succède. Classés. _ Il y a en France 60.000 joueurs de tennis dont 1.700 en Lorraine. Parmi eux quarante-neuf sont classés en 2e et 3e série. On relève sur cette liste trois Verdunois : Marcel Weinachter 15/4, Albert Dagand 15/5 et Jacques Tollard 30. Police. _ M. Doussin, commissaire de police depuis quelques années a quitté Verdun. Son successeur vient d'être nommé ; il s'agit de M. André Bujon, originaire de Narbonne, âgé de 43 ans dont le frère est patron du « Midi Libre » Ce méridional compte déjà quinze années de service dans l'administration et a assumé les fonctions de commissaire notamment à Pezenas, Nice, Le Havre et Sète. Quel pont ? _ Les travaux de reconstruction des ponts Saint-Sauveur et Legay débuteront cette année, au printemps ou au début de l'été. Il reste à établir l'ordre de « préséance » Pour réduire au maximum les difficultés, il serait sage de commencer par le pont Saint-Sauveur, actuellement à voie unique et qui reconstruit permettra une double circulation. On attend la décision. A réclamer. _ L'inventaire des objets trouvés au cours de l'année tient de la « course aux trésors » Outre gants, porte-monnaie et pompes à vélo, on relève parmi les trouvailles : un dentier, une grosse caisse et du côté animaux, un coq, un canard et... un cheval. Celui-ci surpris à gambader dans un jardin non loin des ex-casernes Jeanne d'Arc a tout de même retrouvé son propriétaire. Rubrique : Jean Leseur. Contact : L'Est Républicain, Verdun.   Tirs : toute la journée, sur les champs de tir de la Wavrille et de Regret. La route Ornes-Louvemont est strictement interdite à la circulation pendant les tirs. AVF Accueil : rendez-vous sur le parking du 8 mai pour un départ pour Thermapolis.   L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92, fax 03.29.80.81.19. Galerie Ipoustéguy et office de tourisme : ouvert de 14 h à 18 h. Codecom du Val Dunois : secrétariat, ouvert de 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. ADMR : permanence de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h, dans les locaux de la Codecom à Doulcon. Danse orientale « Rêve Errance » : de 20 h à 22 h, à la Cordée des Loisirs, à Doulcon.