Enfin au complet
Les entraînements ont été axés cette semaine sur des jeux afin que les Bisontins prennent du plaisir sur la glace. Alain Pivron a prêché la mobilisation générale, sans toutefois savoir s'il sera entendu : « Dans le contexte actuel, que peut-on imposer ou reprocher aux joueurs ? J'ai simplement dit que celui qui ne voulait pas se donner à fond devait rester chez lui. Je ne lui en voudrais pas ». Paradoxalement, l'entraîneur bisontin, pour la première fois de la saison, pourra disposer de son effectif au... complet ce soir une équipe de Clermont dont il redoute l'homogénéité : « Clermont a un profil assez comparable au nôtre. A la différence près que les Clermontois, classés derniers de la poule Sud à l'issue de la première phase, ont recruté deux défenseurs norvégiens et un gardien suédois. Si l'on ajoute la présence d'éléments comme Kukla et Pageau, il n'est pas étonnant de retrouver Clermont à la deuxième place ». Après une courte digression côté jardin (« je comprends mal comment des gens du comité directeur peuvent être en désaccord avec la politique menée et rester là »), Alain Pivron revient vite aux réalités de la glace : « Nous voulons nous montrer irréprochables et professionnels jusqu'au bout. Nous l'avons déjà démontré. Nous continuerons à le prouver ». Personne n'en doute.   Frédéric VIAL     L'équipe   Gardiens : Ménard, Godefroy.   Défenseurs : Drzik, Duda, Duménil, Samuelsson, Vorel. Attaquants : Aubry, Billard, Favreau, Kadlec, Sibon, Trabichet, Tremblay, Kubis, Sübr.   Coup d'envoi ce soir 19h30 à la patinoire La Fayette.    BESANÇON. _ A en juger par ses traits tirés, Alain Pivron n'a pas trouvé le sommeil depuis plusieurs nuits déjà. Il ne s'en cache pas. La situation de son club le hante : « Il y a du souci à sa faire. Le fait de ne pas savoir où nous allons est forcément inquiétant » En coulisse, Jean-Pierre Collovald attend avec impatience la visite de la commission de contrôle et de gestion de la fédération finalement reportée au lundi 24 février prochain. Qu'en attend-il vraiment ? Quel rôle peut réellement jouer une fédération sous tutelle en direction d'un club de l'élite ? Le président par intérim n'a pas encore pu avoir accès aux comptes en pleine période de crise. On croît rêver... En attendant, l'entraîneur bisontin fait avec les moyens du bord : « Les salaires de janvier n'ayant pas été versés, il faut savoir qu'il y a des joueurs qui n'ont pas un centime pour manger ! Les joueurs m'ont fait confiance en signant à Besançon. Aujourd'hui, ils se posent des questions ». Difficile de préparer dans ces conditions la venue de Clermont, actuel second du championnat National : « C'est difficile de trouver une source de motivation. Ce qui pourrait aider les joueurs, c'est de se produire dans une patinoire pleine, devant un public nombreux et chaleureux. Ça, c'est important ! ». Difficile effectivement de se préparer normalement dans une ambiance délétère.