« Accès égal au savoir »
De plus en plus d'enfants sont en difficultés, et comme le souligne une institutrice « Pour bien travailler, il faut un effectif moindre ». La création d'une Clise (classe pour les enfants en grosses difficultés scolaires) serait, elle aussi la bienvenue. Il n'en existe qu'une à Lure. Elle ne peut accueillir que 12 enfants. En primaire, ils sont environ une quinzaine à relever d'une Clise. Etendre le REP en ZEP, (zone d'éducation prioritaire), ce qui permettait d'aller encore plus loin dans l'objectif fixé. Depuis quatre ans, les revendications n'ont cependant jamais abouti. Jean Charpentier fonde un certain espoir sur l'intercommunalité, ce qui permettra peut-être de faciliter les demandes de dossiers et interpréter les revendications dans l'intérêt des enfants. Le REP maintient ses objectifs, à savoir monter des projets sur des axes concrets et pratiques, avec l'aboutissement de résultats dans ses classes. Le déficit culturel constaté commence dès la maternelle, peu d'élèves s'ouvrent et l'éternel problème budgétaire n'arrange pas la situation. C'est pourquoi, l'idée est née de créer trois commissions qui vont travailler sur différents sujets avec les classes : « Accès égal au savoir », « Education à l'image, sport et culture » et « Citoyenneté » En mars prochain, un premier affleurement de bilan sera réalisé, puis en juin, le résultat de cette initiative permettra de voir si l'essai est concluant. Ces réalisations sont destinées à faire naître la curiosité des enfants, les amener à réfléchir avec des adultes et partager une vie culturelle, associative et sportive.   Réunissant les enseignants de l'école maternelle et primaire de Ronchamp du Réseau d'éducation prioritaire (REP), le principal du collège Jean Charpentier, le conseiller d'éducation, Chris Convini, et d'autres acteurs dont les professeurs et les parents d'élèves ont débattu sur les moyens à mettre en œuvre pour limiter et palier à l'échec scolaire. Le maire, Gérard Poivey souhaiterait que la totalité du canton soit pris en compte dans le cadre du REP, « Les cas sociaux existent partout, dans toutes les communes ». Aujourd'hui, seul Ronchamp travaille en collaboration avec le collège. Le principal soumet l'idée de monter un dossier afin d'étendre rapidement des actions. Seul problème, « les moyens ».