Concertation
La convention prévoit ensuite les modalités de fonctionnement et les procédures de traitement des incidents qui font la vie du compte. Dans le but de les éviter : « 80 % des litiges concernent en effet les comptes courants », précise Didier Sanson. De fait, la convention, comme son nom l'indique, ne concerne que les comptes de dépôt à vue. Sont exclus les livrets et autres comptes d'épargne. Cette loi, qui prévoit également la mise en place de médiateurs bancaires et l'interdiction de la vente groupée et liée, est le résultat d'une « très grande concertation » entre les consommateurs, les banques et le Trésor. Les principales banques françaises, et La Poste, ont signé ensemble une charte pour la mise en application des conventions, les obligations énumérées plus haut constituant le « socle minimal obligatoire ». Et c'est une concrétisation de l'évolution des relations entre banque et client : les opérations se font automatiquement, le contact humain répondant aux demandes de conseil ou de service.  J. -P. G.     D'un côté du guichet : le banquier. De l'autre côté du guichet : le client, avec ses revenus, ses dépenses, son emprunt, son épargne... et parfois ses soucis. Dans ce cas, l'un et l'autre essaient tant bien que mal de faire en sorte que les problèmes ne deviennent pas des litiges. Jusqu'à présent, c'était affaire de bonne volonté, désormais, ce sera contractuel. Une « convention » avec son banquier, ça fait magnat de la finance, mais ce sera tout simplement le droit commun. A partir du 28 février, ce sera systématique pour tout nouveau client. A partir de fin avril, ce sera à la demande pour les anciens clients. Didier Sanson, président du comité régional de la fédération bancaire française, estime que si 10 à 20 % des clients demandent une convention, « ce sera beaucoup ». La convention de compte, c'est son nom, crée un certain nombre d'obligations à l'ouverture d'un compte : la gratuité de ladite convention, l'indication de sa durée, des conditions de renouvellement, les modalités d'ouverture d'un compte de dépôt, les modalités de procuration, l'obligation pour le client de signaler tous changements, l'obligation de confidentialité pour le banquier, l'information sur le médiateur bancaire.