Motivation familiale
Absents au fleuret junior masculin où l'ex-verdunois Jean-Pierre Mailfert aujourd'hui à Metz s'est classé 3e, absents aussi en cadets, les Verdunois entendaient se distinguer en catégorie minime, grâce à Geoffrey Michalski et Loïc Coste. Vainqueur l'an dernier, Geoffrey malade n'a pas eu son rendement habituel et ne s'est classé que 10e sur 12. Loïc en revanche après un tour de poule moyen (6e place), s'est défait de Daveau le Messin par 10 touches à 5, puis de Villefranque le vice-champion de Franche-comté (10-7), avant de s'incliner face au champion des Ardennes Maurice, 2e des poules, par 4 touches à 10. Loïc s'est finalement classé 3e d'une compétition remportée par Arthur Tenet, formé à Verdun, maintenant à Metz. Si l'aîné finissait 3e, le benjamin des frères Coste, Cédric, dans un groupe de 21 combattants, ne voulait pas être en reste. Neuvième au sortir des poules, il battait d'abord Roman Sidhoum son copain d'entraînement (honorable 8e en poule) par 8 touches à 6. Avant de tomber sur le Vandopérien Mangin, sorti n°1 des poules et favori pour le titre. Cédric causait la sensation en le battant 8-6. Mais un autre client sérieux, le Seichanais Chipot, se présentait en demi-finale. Et Cédric s'inclinait 5-7. Chipot peu après gagnait la finale. Loïc n'avait pas fini de provoquer l'enthousiasme de ses supporters. Après le fleuret, le sabre. Déjà vice-champion de Lorraine cadet, quoiqu'encore minime, il sortait 2e des poules, battait son copain Arthur Kohn en tableau 15-2 avant de succomber en finale 14-15 après un duel serré face au Chaumontais Delhaye. La dernière place d'honneur revenait au chasseur Antoine Champion en seniors, classé 4e au milieu de cinq Sedanais.   VERDUN. _ « Pratiquement tous les clubs lorrains sont représentés » se réjouit Pierre Quintin, l'un des responsables de la bonne préparation et du déroulement du 50e tournoi international organisé par le CEV. Ils ne manquait guère que quelques clubs de Champagne, mais il y avait une compétition dans cette région. Et comme des Allemands, des Belges et des Luxembourgeois s'étaient déplacés, le tournoi conserve son caractère international. Privé de plusieurs éléments de valeur, Juliette Foltier sur le circuit national, Audrey Charton et Cécile Becq blessées, le Cercle verdunois du président Frédéric Coste n'en a pas moins tiré son épingle du jeu. Les élèves du maître Loïc le Foll ne figurent pas sur le podium du challenge de la Ville de Verdun, composé de salles de Metz, Seichamps et Epinal ; il n'a pas non plus conservé le trophée SNVB conquis par Michalski l'an dernier, gagné cette année par le Seichanais Chipot et la Belge Wauters, mais individuellement plusieurs fines lames se sont distinguées. D'abord la sabreuse Gaëlle Vuillaume, seule dans sa catégorie, Aurore Lebrun la fleurettiste deuxième, Alice Henquinet, cinquième en minimes dans un groupe de 10 où les trois premières places sont revenues à des tireuses du championnat de France. Même cinquième place pour la benjamine Eva Albrand, élève de la section ESPC bien représentée dans un groupe de 13 combattantes.