Groupes électrogènes
Claude Mougin, maire-délégué guide son travail et parachève l'ouvrage à la pelle. Hier soir à Château-Lambert, une habitation ne devait d'être alimentée en électricité qu'au groupe électrogène tout juste installé par l'entreprise Haefeli. Deux autres foyers au moins étaient pour leur part toujours privés de téléphone. Les chutes de neige ayant suivi un fort coup de gel arrivé sur une première neige détrempée, ont formé de volumineux manchons glacés autour des fils d'alimentation, et sur les arbres. D'où cette casse importante constatée dans tout ce secteur. A Fresse jeudi on signalait des problèmes d'alimentation électrique en divers hameaux du village mais surtout à la Chevestraye où la couche de neige au passage du col atteignait 80 cm. A Belfahy privé d'électricité mardi, l'installation d'un puissant groupe électrogène par EDF a permis de réalimenter l'ensemble du plus haut village haut-saônois. Mais partout, et même en secteurs « de plaine » la circulation demeurait hier soir plus que délicate. Périlleuse parfois.   R.B.      Certes avec 1,5 mètre de neige au sommet des pistes, la station de la Planche des belles Filles attend sereinement les vacances scolaires qui débuteront samedi pour la première zone. Après les hivers « maigres » de ces dernières années on ose enfin espérer un break dans la série des exercices déficitaires. Du côté des communes et hameaux de montagne, autre vision des choses. On retrouve soudain les bonnes vieilles habitudes hivernales. Bien que cette abondance neigeuse ne soit pas si exceptionnelle que çà. Hier, la route du col des Croix sur le versant vosgien a dû être coupée suite à des chutes d'arbres sur la chaussée. Juste à côté sur les pentes du Ballon de Servance, le hameau de Château-Lambert semble endormi. Recouvert d'un mètre de neige, pas question de s'y aventurer en chaussures de ville ou avec des pneus normaux. Car si la route d'accès est « ouverte », la chaussée est recouverte d'une dizaine de centimètres de neige. Au coeur du hameau le silence n'est troublé que par les vrombissements du moteur d'un tracto-pelle auquel on a eu recours pour dégager les placettes et rues étroites. Mais aussi pour ouvrir la voie d'accès à deux habitations isolées à flanc de montagne.    CPAM : permanence de sécurité sociale ce jeudi, de 10 h 30 à 12 h, à la communauté de communes des 4 rivières. Ciné-foyer : vendredi et samedi, à 20 h 30 « Etre et Avoir », un film avec Georges Lopez. Chorale : répétition ce jeudi, à 20 h 15, à la mairie. Gymnastique : ce jeudi, de 10 h à 11 h et de 19 h 30 à 20 h 30, avec Cultur O'Corps à la salle de judo. Ecole de musiciens : séance animée par Pierre-Marie Budelot, ce jeudi, à 17 h 30, à la mairie. Club : réunion de la Vallée du Salon ce jeudi, à 14 h, à la salle polyvalente Couyba. lJudo : formation des débutants ce jeudi, de 17 h 45 à 18 h 45, à la salle de judo.