Rimbach aussi
Largement ouvert aux scolaires, le gymnase Poincaré ne sera pas seulement dévolu au sport de haut niveau. Il sera aussi un équipement de quartier. Ce choix reflète bien les options choisies par la municipalité, soucieuse de se préoccuper tout autant des sportifs de compétition que du plus grand nombre. « Nous avons investi au stade Picot et dans la salle des sports de Gentilly », souligne Bernard Daum. « Nous allons poursuivre dans le cadre d'un programme pluriannuel de travaux. Cette année, par exemple, le gymnase Rimbach, dans le quartier de Boufflers-Buthégnémont, sera concerné par une intervention lourde, pour un montant de 500.000 € ». Objectif de la ville : promouvoir le sport par un « soutien actif » au mouvement associatif et la mise en œuvre d'actions « volontaristes » en direction des jeunes. Dans cette politique sportive, la réhabilitation du gymnase Poincaré constitue l'un des éléments.   Ludovic BASSAND      Le gymnase Poincaré, l'un des plus anciens de la ville, est comme neuf. Après 10 mois de fermeture pour travaux, il vient de rouvrir ses portes. Les participants aux championnats de Lorraine d'escrime, qui s'y déroulaient hier, ont été plus qu'agréablement surpris. Oubliées les quatre pistes vétustes en sous-sol... Ils ont pu s'adonner à leur sport favori sur six pistes hypermodernes, parfaitement bien éclairées. Tout est au diapason. La salle de basket est « nickel », tout comme celle d'haltérophilie ou encore les vestiaires. C'est avec une satisfaction certaine que Bernard Daum, l'adjoint au maire chargé des sports, a dévoilé le nouveau gymnase Poincaré. « Depuis 1954, cette installation n'avait jamais fait l'objet d'un programme global de restructuration », explique-t-il. « Les seules interventions s'apparentaient à des adaptations ponctuelles d'entretien ou de mise aux normes de sécurité. La salle d'armes avait été inondée plusieurs fois. Il y avait des infiltrations. D'ailleurs, elle n'était plus aux normes de la fédération »