Par le petit bout de la lorgnette
Alors, pourquoi ne pas afficher le coffret électrique posé à deux pas de l'église de Grand-Charmont ? « Que disait-on des becs de gaz en 1910 ? » Vous l'aurez deviné, la curiosité peut être partout. Et le débat, là où ne l'attend pas d'évidence. C'est qu'à l'atelier du Patrimoine, on s'adresse souvent à une clientèle locale. Exigeante. Qui a besoin de connaître l'arrondissement par le tout petit bout de la lorgnette. Loin des images classiques du patrimoine montbéliardais, le petit guide-programme et l'affiche qui serviront de repères aux visites organisées en 2003 par l'Atelier mettent du coup d'éclairage sur Grand-Charmont. Son église des années 60. Et le centre de son vieux village. La cuvée 2003 des visites organisées par l'Atelier reprend globalement les formules qui font son succès d'année en année : les dimanches au musée, les découvertes du dimanche, les mercredis champêtres. Sans oublier, les 6-12 ans qui bénéficient, une fois par mois, d'une visite comme les grands où il sera par exemple question cette année « des cloches civiles et religieuses » de Montbéliard. Mais aussi de l'histoire des grands hommes à travers les plaques commémoratives. Pour leurs aînés, les dimanches 15 heures peuvent être une occasion de déambuler dans le stade Bonal, d'arpenter les travées du Sacré-Cœur à Audincourt, etc. « Cette année, nous mettons aussi l'accent sur les partenariats qui sont la colonne dorsale de notre programme » poursuit Manuel Brun. L'association du fort du Mont-Bart, les Flambeaux de l'Allan, l'office de tourisme, le musée Beurnier-Rossel sont ces partenaires privilégiés. Tout comme l'Allan, la scène nationale, avec laquelle l'Atelier proposera « d'entrer dans les coulisses du théâtre » Et de marier la participation à un spectacle à une visite guidée. Le programme détaillé de chaque rendez vous sera évidemment publié dans nos éditions dans la semaine qui précède chaque visite.   O.B.     Le guide 2003 de la programmation de l'Atelier du Patrimoine est disponible à l'Atelier, hôtel Beurnier-Rossel 8, place Saint-Martin à Montbéliard.   Ainsi qu'à l'office de tourisme de Montbéliard.   Adresse électronique : www. patrimoine-pays-montbeliard. org   Adhésion 2003 : 12 €.   L'abonnement permet ensuite de bénéficier d'un tarif à la visite de 1,5 € au lieu des 4 € habituellement perçus pour les individuels sans réduction (étudiants, enfants, chômeurs etc. )    Pourquoi voit-on le coffre électrique au premier plan de l'affiche ? « Parce que nous sommes chargés du patrimoine. Nous ne faisons pas du tourisme, ni de la carte postale. Dans 50 ans, il sera intéressant de voir quel était l'environnement de cette église. Le mobilier urbain en fait partie » évoque Manuel Brun. Tout ou presque est donc patrimoine. N'en déplaise aux ayatollahs des vieilles pierres qui ne jurent que par les bâtiments classiques à l'épreuve des siècles, voire des millénaires. Et pourtant, il est des petits bouts de l'histoire locale qui foutent le camp chaque jour : « A Montbéliard, on démolit la dernière ferme de ville » déplore, par exemple, Christian Jouffroy, le président de l'atelier du Patrimoine. Qui plus est, pour y réaliser un parking.