Circulation alternée
N.420 : Aydoilles, travaux réseau gaz. D74/D74A : Bazoilles, aménagement carrefour. N.57 : Plombières-les-Bains, travaux d'élagage. D.23 : Colroy-la-Grande, enfouissement réseau électrique. D420 : Saint-Dié-des-Vosges, enfouissement réseau EDF D.23 : Plainfaing, enfouissement réseau. D.164 : Contrexéville, travaux réfection pont sur le Vair. D.429 : Mattaincourt, travaux aménagement (route d'Epinal). D.429 : Mattaincourt, travaux aménagement.   La Direction Départementale de l'Equipement prévoit des gênes à la circulation pour la semaine du 27 janvier au 2 février. Interdiction de circuler avec déviation D.164 : Coussey-Frébécourt, écrêtement. D.34D : Col de Feignes, réparation OA D.63 : Bellefontaine, réparation OA N.420 : Frapelle, construction d'un giratoire. D.23A : Frapelle, construction d'un giratoire. D.17 : Saint-Ouen-les-Parey, réseau d'eau 1ère tranche, rue des Remomprés.      Une jeune femme de 33 ans, mère d'un petit garçon, a trouvé la mort en percutant un arbre.  L'état du véhicule atteste de la violence du choc.     Christelle Destrignéville, 33 ans, a été victime d'un accident de la route, sur la départementale 429, en rentrant à son domicile, à Lamarche, hier aux environs de 7 h. Elle circulait entre la croisée de Crainvilliers et le passage à niveau, à l'entrée de Martigny-les-Bains, lorsqu'elle a perdu le contrôle de son véhicule dans une ligne droite. La voiture a traversé la chaussée pour aller percuter un arbre. Le choc a été particulièrement violent. Arraché, le moteur a été retrouvé à quelques mètres de l'épave. Les pompiers de Lamarche, arrivés les premiers sur les lieux, puis le SMUR de Neufchâteau, n'ont rien pu faire pour la ranimer. Les circonstances de cet accident restent à déterminer. La chaussée n'était pas glissante. Il n'y a pas de trace de freinage sur la route. Les premiers éléments de l'enquête ouverte par les gendarmes de Lamarche donnent à penser que la jeune femme s'est endormie au volant. Mais cela reste à confirmer. Née en 1969, barmaid au casino de Contrexéville, Christelle Destrignéville était maman d'un petit garçon.