Le plan local d'urbanisme adopté par les élus
La grande partie de la réunion du conseil municipal, présidée par le maire Charles Demouge, a été consacrée au plan local d'urbanisme. Par arrêté municipal du 30 septembre 1999, le plan d'occupation des sols avait été mis en révision. La nouvelle loi transformant les POS en PLU s'est appliquée à cette révision, et les différentes étapes ont été suivies sous la houlette de l'Agence d'urbanisme. L'enquête publique s'est déroulée du 10 décembre 2002 au 14 janvier 2003, et le commissaire-enquêteur a rendu son rapport qui a entraîné quelques modifications mineures par rapport au projet initial. Les diverses communes limitrophes ont elles aussi rendu un avis favorable. Les diverses administrations consultées ont fait part de certaines remarques, notamment la CAPM et le conseil général du Doubs. Ainsi, la protection de l'ancienne motte féodale située près de l'ancien moulin, et qui est supposée avoir supporté le « château », d'où le village tient une partie de son nom, restera inconstructible. Le projet de zone sportive a été un peu remodelé suite aux problèmes d'inondabilité, et le verger conservatoire des Croqueurs de pommes, s'il disparaît, devra trouver une compensation foncière identique sur le sommet du coteau d'Etupes. Un corridor écologique sera mis en place depuis le coteau jusqu'à l'ancien tracé du canal du Rhône au Rhin. D'autres dispositions concernant l'évacuation des eaux pluviales, ainsi que les participations financières pour les extensions qui ne sont pas situées en limite de zones AU, ont aussi été intégrées dans le règlement. Les niveaux d'inondabilité, un problème majeur pour le village, ont aussi été intégrés dans le schéma dans l'attente d'un plan de prévention des risques d'inondation. Enfin, les prochaines zones ouvertes à la construction sont principalement situées sur le coteau en direction d'Etupes, et elles devront faire l'objet d'études de sols. Ce plan local d'urbanisme est un document qui fera référence pour les vingt prochaines années. Les conseillers municipaux l'ont voté à l'unanimité. Il pourra être consulté en mairie à compter du jeudi 6 mars et après les différentes publications et visa, il deviendra opposable aux tiers.