Tennis de table : les bons résultats de l'EMV
Ce week-end, se déroulait le quatrième et dernier tour du critérium fédéral individuel au niveau national, régional et départemental. En N3 seniors à Luneville, Bruno Parmentier terminait premier de sa poule le samedi. Le lendemain, il écartait Julien Beyron en 1/8e de finale pour s'incliner en quarts de finale face à De La Bourdennay de Nantes. A Chalon-sur-Saône, en N4 seniors, Alexandre Merlin termine à la 11e place après s'être incliné en 1/8e de finale face à Saidi de Sedan malgré deux balles de match. Chez les dames, Anne-Cécile Poivey ne s'inclina qu'en finale face à Granger de Reims, après un parcours sans faute lors des poules. Cécile Ravoyard s'inclinait en quarts de finale par le plus petit écart 11 à 7 au 7e set face à la n°89 et n°1 du tableau et Marlène Jacquin prenait une bonne 8e place après s'être inclinée en quarts de finale face à sa camarade de club, Poivey. Chez les juniors, en N3, Gabin Croizier parvient en quarts de finale où il s'inclinait 3 sets à 0 face au futur vainqueur Kukonya de Metz. Carol Peterhansel termine 11e après s'être inclinée 11 à 9 au 5e set face à une joueuse à sa portée. En N2 cadets, Alain Poiron termine 11e. Déception pour Clément Bruchon qui termine 6e de sa poule le samedi, ce qui le place au 21e rang. En N1 cadettes, à Tours, Elise Fivel termine à une bonne 6e place. Au niveau régional, on notera le carton plein des benjamines de l'Etoile de la Motte (EMV) puisque Manon Fivel termine première, Pauline Keller, seconde, et Madeline Adrey (encore poussine) se place 3e. Chez les benjamins garçons, Gil Muller se classe 5e, Dorian Racine 9e et Adrien Jourdain 14e pour sa première participation. En minimes filles, Charline Musiaux-Adrey prend la 11e place et Camille Dormoy (benjamine) se classe 15e. Moins de surprise en cadet, puisque Anaël Bebel termine second alors que Quentin Michaut se classe 16e pour sa première participation. Chez les cadettes, Océane Barthod-Michel ne s'incline qu'en finale face à sa camarade du pôle-espoir Marsoudet de Belfort. En juniors garçons, Benjamin Olivier termine 4e et Benjamin Hernandez à la 6e place. Enfin, en R1 seniors, Sébastien Hernandez échoue de peu en demi-finales et termine 4e. En départementale, les bons résultats des Vésuliens sont à mettre à l'actif de Guillaume Fallot et de Mathieu Boucheseche qui termine respectivement 1er et second en junior. Victoire également de Damien Bourgoint en benjamin.