Fiche technique
Annexe Picot 2. Mi-temps : 0-0. Une centaine de spectateurs. Arbitre : M. Destras assisté de MM. Mittelbronn et Mir. Le but : Taouil (83'). Avertissement : Soulagnet (77') à Vesoul. ASNL (2) : N'Doye - Sekour puis Gardeux (56'), Bockhorni, Camara, Djellal, Brison - Assous, Diakhate, Taouil - Sow, Bolou puis Clerc (69'). Vesoul : Noël - Giuranna, Nicot, Maire, Soulagnet - Cakir, Charpenet puis Abda (85'), Clavier puis Crevat (85') Boulanger - T. Perrot puis Cossi (70'), J. Perrot.   NANCY. _ ASNL (2) bat Vesoul : 1-0. Dans le couloir des vestiaires, Claude Robin rumine sa déception. L'entraîneur vésulien ressasse le film du match et médite sur ces dieux du football parfois si injustes. On le comprend, tant son équipe méritait mieux hier après-midi sur le terrain, plutôt correct au passage, de la réserve nancéienne. Eh oui, Vesoul a respecté à la lettre son projet de jeu (toujours ambitieux... ), Vesoul a eu des occasions, Vesoul a fait mieux que rivaliser avec l'ASNL. Oui, mais voilà, le VHS a perdu, alors qu'il aurait pu, si la réussite s'en était mêlée, rafler l'intégralité de la mise. « Je tire un coup de chapeau à mes joueurs. Nous avons presque été supérieurs à Nancy. On paie cash notre seule erreur du match », regrettait Claude Robin, qui avait de quoi s'arracher les cheveux en repensant à cette 83e minute. Le tournant du match. « On a eu un peu de réussite sur le coup », admettra d'ailleurs Patrick Gabriel, le coach nancéien. Exact. Noël, par ailleurs irréprochable, ratait d'abord son dégagement, récupéré par Sow. L'attaquant nancéien se présentait ensuite devant le but, échouait... mais le ballon filait au second poteau. Du pain béni pour Taouil, qui marquait sans opposition. Cruel pour Vesoul, savoureux pour l'ASNL.     Les résultats Minimes garçons : La Française (430), ES Vauvillers (230) Cadets garçons : La Française (292,5), ES Vauvillers (272,5) Juniors garçons : CH Luxeuil (732,5), La Française (410), CH Luxeuil 2 ( (420) Séniors dames : La Française (222,5).   LUXEUIl. _ Le club luxovien, finaliste de la coupe de France 2002, organisait le 1er tour de l'édition 2003, couplée avec une animation benjamins-minimes. Régis Gauthier (ES Vauvillers) peut être légitimement fier de présenter deux équipes de jeunes avec les grands régionaux luxoviens et bisontins. La Française de Besançon, emmenée par ses finalistes nationaux 2002, Loïc Rosselet et Teddy Point, a un pied en finale avec un total de 125 kgs. Pour leurs équipes cadets et juniors, il lui faudra encore attendre. En revanche, pas de supsense pour les bisontines qui seront bel et bien du déplacement à Obernaï où Stéphanie Vuillemin aura encore l'occasion de s'y distinguer. Elles accompagneront sans doute les juniors luxoviens qui totalisent 115,7 kgs. On oubliera pas de jeter un coup d'oeil sur les performances de J.P. Piquard (100 kgs à l'épaulé jeté) et M. Boffy (210 kgs au total) qui ont prouvé ce week-end qu'ils étaient en forme. Chez les minimes, la progression est sensible tant en qualité qu'en quantité. Quatre d'entre eux sont sélectionnés pour la finale de zône, alors que Gabriel Darque (Luxeuil), Teddy Point et Loïc Rosselet (Française Besançon) viennent d'être préselectionnés pour un stade national de détection jeunes espoirs.