Saint-Valentin
Il reste quelques places pour la grande soirée dansante de la Montreusienne qui se déroulera le samedi 15 février au Mille-Clubs. Pour tous renseignements et réservations, contacter Nathalie Mougin au 03.84.23.41.13.     Jean-Michel Sevestre, 57 ans, a quitté le Val d'Oise pour prendre ses fonctions à Belfort le 13 janvier dernier.  Jean-Michel Sevestre est en poste depuis trois semaines.    Devenir inspecteur d'académie en milieu d'année scolaire n'est pas chose courante. « C'est en effet une situation relativement exceptionnelle », reconnaît Jean-Michel Sevestre, le tout nouveau directeur des services départementaux de l'Education nationale du Territoire de Belfort. Elle se justifie par un départ à la retraite dans le département de la Savoie où son prédécesseur, Bernard Januel, a été muté. Au jeu des vases communicants, le voilà désormais dans l'Est de la France. Pour prendre ses fonctions le 13 janvier dernier, Jean-Michel Sevestre a quitté la région parisienne et le Val d'Oise où il occupait les fonctions d'inspecteur académique adjoint depuis octobre 1999. Auparavant, de 1993 à 1999, il a été inspecteur adjoint (chargé du premier degré) en Bretagne, dans le Morbihan. En trois semaines de présence, « Je n'ai pas pu être très présent sur le terrain », déplore-t-il ». Comme le veut la tradition, il a en effet multiplié les rencontres avec les élus locaux et les représentants des services de l'Etat. « Je suis encore en phase de découverte et il me faudra un peu de temps pour appréhender les réalités locales », poursuit-il, même si il connaît déjà les dossiers qu'il aura à traiter à court ou à moyen termes. Parmi eux : le révision, courant février, de la carte de rentrée scolaire ou, à plus longue échéance, l'implantation de services de l'Education nationale aux Résidences, du côté de l'école Dreyfus-Schmidt. « Le Territoire de Belfort a une petite superficie, mais on y rencontre les mêmes problématiques que dans les grands départements. La charge de travail y est du même ordre ». Jean-Michel Sevestre se dit « très attentif au dialogue social » avec l'ensemble des personnels de l'Education nationale et souhaite mettre en place sa « propre vision des choses » à la rentrée 2003.