Tombeurs de Reims...
EPINAL. _ Le mercato a laissé des traces dans l'effectif stéphanois. Si Jelani Gardner a sans doute remplacé avantageusement son compatriote Pat Bradley (encore que ce dernier avait été le bourreau de l'ASGE au palais des sports), le départ de Pascal Perrier-David n'a pas été compensé. Par ailleurs, discrédité par ses dirigeants, Franck Le Goff est toujours là, le club n'ayant pas les moyens financiers de s'en séparer. C'est donc dans ce contexte larvé que les Stéphanois vont devoir lutter pour leur maintien en Pro B. Si leurs trois derniers matches se sont soldés par autant de défaites (Maurienne, Besançon et Saint-Quentin), les joueurs du Forez présentent néanmoins la particularité d'avoir fait chuter le leader rémois le 18 janvier dernier (95-93). Preuve que lorsque les individualités stéphanoises ne sont pas canalisées, il peut y avoir du danger...    Le Géromois Mathieu Martinez fait partie des quatre Français qui prendront part à l'épreuve inaugurale aujourd'hui. Impressions.  Mathieu dans son exercice favori. C'était à Autrans le week-end dernier.  Photo Philippe HATRON      EPINAL. _ Les entraîneurs nationaux ayant sélectionné cinq skieurs, mais chaque nation ne pouvant en aligner que quatre au maximum, une incertitude subsistait quant à la participation de Mathieu Martinez à la première des trois épreuves inscrites au programme de ces mondiaux. Hier soir, le jeune Géromois a rassuré tout le monde : « Je fais partie des quatre. C'est Kevin Arnould qui n'a pas été retenu. Maintenant, c'est bien de courir, mais encore faut-il faire un résultat... ». En clair, le plus dur arrive pour Mathieu qui prend part à ses premiers mondiaux seniors et qui va se retrouver pour la quatrième fois seulement en compagnie de l'élite de la discipline. Avouez qu'il y a de quoi aborder l'événement avec une légitime retenue. Pas forcément optimiste de nature et plutôt perfectionniste, Mathieu ne se fixe pas d'objectif précis, d'autant que les sauts d'entraînement ne l'ont pas satisfait. « C'était moyen », avoue-t-il, « quant à mes ambitions, c'est difficile à dire. Cela peut sourire comme cela peut... Je vais essayer de faire le mieux possible ». L'épreuve proposée, une « gundersen » avec deux sauts sur un K 95 puis 15 km en ski de fond, est un mélange de ce qu'il apprécie (l'effort long en ski) et de ce qu'il aime un peu moins (un petit tremplin). Et c'est là que se situe la difficulté. Car Mathieu sait qu'il ne pourra pas espérer réussir une belle performance s'il manque son envol dans la matinée. « A l'entraînement, il ne manquait pas grand chose », glisse-t-il. Plutôt bon signe. Une chose est sûre, le grand espoir vosgien de la discipline a remporté une première victoire en obtenant l'un des quatre billets pour cette première épreuve des championnats du Monde de Val Di Fiemme. Preuve que les entraîneurs nationaux lui font confiance. Et ce n'est peut-être qu'un début.     Face à un rival direct dans la lutte à l'accession, Epinal jouera gros dimanche à Toul. C'est l'avis de Guillaume Cecutti.  « On va à Toul, puis on reçoit Algrange. Je pense que la saison va se jouer là », confie le défenseur spinalien.    - Guillaume, dans quelles conditions vous êtes-vous entraîné ces dernières semaines ? - On a alterné entre le stabilisé et le synthétique. On ne peut pas se plaindre. D'autres ne possèdent pas ce genre de structures. On a donc joué sur des surfaces glissantes. Et c'est ce qui nous attend sûrement dimanche à Toul. On est donc au parfum. - Est-ce simple de préparer les matches et de ne jouer que toutes les trois semaines ? - C'est vrai que c'est un championnat haché. C'est un casse-tête pour tout le monde. Mais on ne se pose pas de question. Là, on prépare le match face à Toul pour être prêt physiquement et mentalement. Et même s'il y a un arrêté municipal, le travail qu'on aura effectué ne sera pas perdu. - Vous avez perdu de nouveaux points à domicile lors du dernier match (2-2 face à Saint-Avold). Comment l'expliquez-vous ? - Il nous a manqué la capacité de nous mettre à l'abri. Et également de la rigueur défensive. Ce match là reflète bien notre jeu. On domine, mais c'est stérile. C'est vrai aussi qu'on n'a pas eu de réussite car on a tiré deux fois sur les poteaux. - Dans quel état d'esprit étiez-vous en quittant le terrain ? - J'étais frustré. J'en voulais à tout le monde, à l'arbitre, aux adversaires, aux copains et à moi-même. Mais bon, c'était il y a trois semaines. Il faut penser à autre chose. Ce n'était un grand match de notre part, comme ceux face à Toul à domicile ou Hadol en coupe. Maintenant, on doit s'en servir pour retravailler le mental et faire preuve de beaucoup plus d'agressivité. C'est aussi de notre faute, aux anciens. Nous ne sommes pas suffisamment présents dans ces moments là. - Heureusement pour vous, Blénod, Toul et Algrange ont également concédé des matches nuls... - Finalement, il n'y a pas d'équipe au dessus du lot même si on pouvait croire que Blénod l'était. Il y a même cinq équipes qui peuvent jouer la montée : Blénod, Toul, Algrange, Thionville et nous. D'ailleurs, on va à Toul, puis on reçoit Algrange. Je pense que la saison va se jouer là. J'en suis convaincu. Il faut impérativement ne pas se manquer sur ces deux événements là. Ce sont deux matches capitaux. - Comment abordez-vous le match de dimanche à Toul ? - On va jouer contre une solide équipe qui nous avait pris en contre au match aller (victoire de Toul 2-0). Ils sont athlétiques. Ils ont deux gars en équipe de Lorraine. Mais il nous faut les trois points. On ne s'en rend pas compte. Mais ce match revêt un enjeu considérable.     LE POINT Hommes : 1. X. Poirot (Ranspach) 100 pts ; 2. S. Isenmann (Oberhaslach) 79 ; 3. N. Krempp (PTT Strasbourg) 77 ; 4. D. Boeglin (Mulhouse) 46 ; 5. Ch. Walter (Ranspach) 45 ; 6. V. Mougel (La Bresse) 43 ; 7. O. Miclo (Le Tanet) ; 8. D. Epp (Douanes Vosges) 37 ; 9. Ph. Poirot (La Bresse) 32 ; 10. F. Colin (HMSN) 29... Juniors : 1. G. Lalevée (ASGSN) 65 pts ; 2. T. Géhin (Vagney-Rochesson) 51 ; 3. H. Mougel (La Bresse) 41 ; 4. S. Wodey (Le Tanet) 38 ; 5. P. Cunat (Haute-Moselle SN) 37 ; 6. G. De Nardin (ASGSN) 34 ; 7. D. Géhin (Cornimont) et J. Mougel (Xonrupt) 25 ; 9. J. Weibel (Ranspach) 16 ; 10. J-Ph. Schnebelen (Masevaux) et N. Perrin (Vagney-Rochesson) 4... Dames : 1. C. Vannson (HMSN) 45 pts ; 2. C. Koch-Mathian (Ranspach) 37 ; 3. C. Claude (Douanes Vosges) 35 ; 4. A. Vaxelaire-Pierrel (Vagney-Rochesson) 32 ; 5. I. Marcadella (Vagney-Rochesson) et M. Herbeth (La Bresse) 25 ; 7. E. Colin (HMSN) 22 ; 8. C. Bédel (ASGSN) 19 ; 9. F. Poirot (Ranspach) 16 ; 10. H. Marie (Lac Blanc SN) et C. Weibel (Ranspach) 12...   EPINAL. _ Vainqueur de la coupe des Vosges-Crédit Mutuel 2002, Nicolas Krempp a connu du retard à l'allumage, en faisant l'impasse sur le Mémorial Luc Colin. Aujourd'hui, le fondeur bas-rhinois a retrouvé son rythme de croisière comme en témoigne son succès acquis dimanche dans le 30 km du Hahnenbrunnen. Au classement général, il réalise une opération fort rentable, en bondissant au 3e rang. Xavier Poirot conserve une confortable marge de sécurité mais il doit considérer le retour de Krempp, revenu à deux points de Sébastien Isenmann, engagé sur la Transjurassienne et donc absent dimanche au Hahnenbrunnen. L'intérêt reste également intact en juniors où le Géromois Guillaume Lalevée ne doit pas, lui non plus, se retourner. En effet, le Rochenat Thomas Géhin vient d'accomplir une belle récolte à Gérardmer puis au Hahnenbrunnen. Chez les dames, Claire Vannson a mis à profit l'étape du Hahnenbrunnen pour accentuer son avantage en tête du classement en l'absence de Caroline Koch-Mathian. Et Christine Claude, toujours au coeur de la bataille, reste en embuscade alors que Florence Poirot, la Bressaude du SC Ranspach, et ses camarades Carole Weibel et Aurélie Jaeggy, font leur apparition dans le classement.