Encore plus de citoyenneté
Mercredi, une réunion préparatoire s'est tenue à la mairie en présence de représentants de Sport Avenir, de l'office municipal des sports, des clubs, de la mairie, de la communauté de communes, de la police municipale et de la gendarmerie. But de la rencontre : « caler » les actions citoyennes et les sports qui seront proposés l'après-midi du 21 mai. « Nous mettons de plus en plus l'accent sur la citoyenneté », a expliqué aux participants Enikö Hazard, une organisatrice. Mais les sports ne sont pas oubliés : « Nous essaierons de mettre en place cinq ateliers sportifs et cinq ateliers citoyens », ajoute-t-elle. L'adjoint aux sports de la ville, Gérard Bouchet, pense qu'en plus des trois sports de l'an dernier, l'athlétisme et le tennis seraient les plus adaptés puisqu'ils se pratiquent en salle en cas de pluie. Mais les clubs en question doivent encore être consultés. Côté ateliers citoyens, les organisateurs pensent à la prévention routière, au secourisme, à l'environnement, à la lutte contre la drogue ou contre le tabac... Sportif ou citoyen, chaque atelier occupera dix enfants pendant vingt minutes. Autre nouveauté de l'année, les résultats seront annoncés dans la foulée, et non quelques jours plus tard. Répétons-le : il faut s'inscrire vite, car les places sont limitées (120 à 150 maximum) ! Conditions : être né (e) entre 1991 et 1995 inclus. Aucune licence ou adhésion à un club n'est demandée. Inscriptions auprès des clubs, en mairie ou au Centre Leclerc avant le 5 mai.   A. S.      L'enjeu est de taille : s'envoler vers Athènes pour assister, sur place, aux premiers Jeux olympiques du millénaire. L'édition 2003 de la fameuse « Ecole des champions » à Neufchâteau devrait donc rameuter encore plus de sportifs en herbe que les deux précédentes. Et même si seuls les meilleurs nationaux auront ce privilège, il est fortement conseillé de s'inscrire au plus vite : un enfant de chaque ville sera du voyage. L'opération, organisée par l'association « Sport Avenir » de l'ancien pilote automobile Jan-Hug Hazard, vise à promouvoir la citoyenneté auprès des enfants de 8 à 12 ans, tout en leur faisant pratiquer des activités sportives. D'abord, seul le foot était proposé aux participants. Puis l'an dernier, deux autres sports ont été ajoutés, pour l'édition néocastrienne, grâce à la bonne volonté des clubs locaux : le cyclisme et le handball.