Capacités financières
Avant de procéder à l'élaboration du budget, puis à son vote, une étude a été menée par la commission des finances pour que chaque conseiller ait une vision globale des capacités financières actuelles de la commune. Michèle Vigreux, responsable de la commission, après avoir distribué à chaque élu un résumé imagé et chiffré, a donné les explications s'y rapportant. Elle a surtout insisté sur le fait qu'il s'agissait là d'un dégrossi des choses exprimant seulement des tendances. Dépenses 120.000 €, 36 % fonctionnement ; 38 % charges pour personnel ; 26 % autres charges et subventions accordées. Recettes : 160.000 €, 18 % forêt, chasse, ligne HT EDF, antenne SFR ; 26 % impôts locaux ; 47 % dotation Etat et département ; 8 % remboursement partiel CES, 1 % location de terrains. D'où un solde positif de l'ordre de 40.000 €, destiné généralement à l'investissement. Quand on sait qu'un euro de fonctionnement correspond à 2,5 euros de possibilité d'investissement, on mesure mieux les pertes budgétaires subies par la commune depuis la tempête du 26 décembre 1999. Les dégâts occasionnés à la forêt communale ont diminué d'un peu moins de moitié la capacité d'investissement de la commune. C'est énorme. Et pourtant il faudra bien faire avec... Le plan local d'urbanisme devrait remplacer l'actuel plan d'occupation des sols. Le premier cité a l'avantage de s'appliquer à l'ensemble du ban communal. Si le PLU était vraiment retenu, son étude pourrait commencer courant mars prochain. Affaire à suivre...   Gérer l'eau en régie, pour les petites communes rurales est devenu un exercice de plus en plus difficile. Jusqu'à maintenant c'est ce système de gestion qui a prévalu au village, et permis de maîtriser le coût du m3 d'eau. Vendredi 14 février, le contrat de trois ans qui lie Christophe Gasperin et Patrick Perrin, fontainiers, prend fin. Il ne pourra être renouvelé. Ces personnels ayant un autre emploi tombent sous le coup de la loi du cumul. Le conseil a alors décidé de faire appel à candidature, dans un premier temps au niveau du village. En cas d'échec, d'autres solutions pourraient être envisagées. La gestion de l'eau par une société par exemple. Dans l'attente d'avoir trouvé la perle rare, quelques conseillers se relayeront pour assurer la surveillance de la station de pompage. Puis le 31 mars prochain, le contrat emploi solidarité de Christian Collet, demeurant à Foug, viendra à échéance. Il est donc urgent de prévoir son remplacement. Le conseil a décidé de chercher une personne intéressée par un contrat à temps non complet (CES excepté), du moins pour l'instant. Le contrat à temps complet a même été envisagé si l'employé en question couvrait deux communes. L'idéal, bien entendu, serait de trouver une personne susceptible d'assurer la gestion de l'eau et en même temps l'entretien de la commune. Candidats faites-vous connaître ! Quant au contrat emploi solidarité de Danielle Fayolle, employée à l'école maternelle Jacques-Yves Cousteau, il se termine le 31 mai de cette année. Sera-t-elle remplacée ?