Condi se déchaîne
Et la reprise confirmait bien ce retour à équilibre. Avec néanmoins un léger avantage en terme de réalisme pour les Naboriens, puisqu'après une bonne reprise de la tête de Boussaha (47'), Armoudon, servi par Raddato, partait se colleter à Corvino puis s'en dégageait. Avant de tromper avec sang-froid Panfili un peu avancé et insuffisamment suppléé sur sa ligne par Fauchart (49'). Touchés dans leur orgueil, les hommes de Laurent Bénier reprenaient cependant les rênes de la rencontre dès cet instant. Danglades plaçait la première banderille avec une frappe imprécise (55'). Puis Condi, déchaîné, s'enfonçait dans la défense adverse et trouvait à gauche Finck, idéalement démarqué, qui glissait le ballon sous le ventre de Dam (2-2, 58'). Une égalisation dont le SAS ne parvenait toutefois pas à se servir pour déstabiliser totalement les protégés de Daniel Bonnabaud. Même si Boussaha trouvait de la tête la base du poteau de Saint-Avold (60') et si Chassard mettait Dam à contribution à trois reprises (67', 68' et 88'). Tout comme Mahler (88') puis Danglades (92'). Dans une abondance de biens qui nuisait finalement au rendement de Spinaliens manifestement supérieurs mais incapables de transposer cette suprématie dans les faits. La preuve qu'il manque encore quelque chose aux hommes du président Collot pour enflammer la Colombière.   Y.A.      EPINAL. _ Tout avait pourtant bien commencé hier après-midi. Dans une atmosphère glaciale, Finck, des 18 mètres, avait bien alerté Fauchart dans l'axe. Ce dernier avait alors tenté sa chance et la balle repoussée par la défense avait abouti sur Danglades, seul dans la surface. Une occasion que le milieu de poche spinalien avait immédiatement transformée avec opportunisme (4'). Etouffés par le jeu tout en dédoublement des locaux, les Mosellans s'étaient alors recroquevillés sur leur but. Tentant de contenir tant bien que mal les assauts de Finck (12' et 16'), puis de Boussaha, qui manquait de réalisme sur une balle boxée par Dam (13') avant de trop enlever sa tête sur un service de Mahler (15'). Pour un cavalier seul de 20 minutes qui semblait destiner les Vosgiens à passer une journée particulièrement paisible. A peine dangereux jusqu'alors par Armoudon (10'), les visiteurs n'allaient pourtant pas tarder sortir la tête de l'eau. Blanchard allumait la première mèche en contraignant Panfili à s'employer (25'). Il persévérait d'ailleurs en s'enfonçant dans l'axe, puis en décalant à droite Armoudon qui trouvait la transversale locale (31'). Un retour sensible aux affaires concrétisé à la 34' sur une longue transversale à gauche de Ladjnef, que Nicolen ne parvenait pas intercepter. Il laissait ainsi filer la balle vers Blanchard qui égalisait au second poteau d'un tir tendu. Ce même Blanchard résistait bien à la charge de Mahler pour partir buter sur Panfili peu avant la pause (41').