Des liens supposés avec Al-Qaïda
M. Powell a longuement assuré que le régime irakien entretenait des liens avec le réseau Al-Qaïda. « Une vingtaine de membres d'Al-Qaïda sont basés à Bagdad », a-t-il affirmé. M. Powell a montré une série de diagrammes avec photos, dont celle de Mohamed el-Zarkaoui, membre connu d'Al-Qaïda, qui dirige un groupe baptisé Ansar al-Islam. Bien que ce groupe soit installé dans le nord-est irakien, en zone sous contrôle kurde, il a des liens avec le régime de Saddam Hussein, a-t-il assuré. « En décembre 2000, l'Irak a entraîné au maniement des armes chimiques et bactériologiques deux membres de réseaux terroristes liés à Al-Qaïda », a-t-il déclaré.   Colin Powell a dressé hier devant l'Onu un réquisitoire contre le régime irakien, affirmant que Bagdad, en refusant de renoncer à ses armes de destruction massive, se rapprochait dangereusement d'une guerre. M. Powell, dans un exposé de près de 90 minutes devant le Conseil de sécurité, a présenté sur un ton sobre mais ferme, photos satellites et enregistrements à l'appui, une longue énumération des armements prohibés de l'Irak, de ses efforts pour « tromper » les inspecteurs de l'Onu et de ses liens avec l'organisation terroriste Al-Qaïda. Le chef de la diplomatie américaine, dont le pays déploie massivement des forces dans la région de l'Irak, a souligné que la menace d'une intervention armée était plus forte que jamais. « Nous devons faire face à nos responsabilités », face à un pays « en violation patente » de ses obligations internationales, a lancé M. Powell. L'attitude de l'Irak lui fait courir le risque de « conséquences graves », un euphémisme pour la guerre, a-t-il ajouté. « L'Irak ne saisit pas pour l'instant la dernière chance qui lui a été offerte par les Nations Unies », a-t-il ajouté devant un Conseil de sécurité divisé sur la nécessité d'une possible intervention militaire à brève échéance.