Nazon repart en campagne
Damien Nazon, qui avait terminé deuxième du Tour du Qatar l'an passé, tentera de faire aussi bien cette année.  NANCY. _ Dans trois semaines, la saison sur route va reprendre. Les routiers professionnels lorrains sont en pleine préparation et plusieurs stages de travail foncier sont à leur programme. Seul Christophe Mengin travaille encore sur deux fronts : le cyclo-cross et la route. CHRISTOPHE MENGIN. Il sera dimanche au rendez-vous des Championnats de France de cyclo-cross. Christophe Mengin sait fort bien qu'il ne peut prétendre au titre national mais il va tenter de rentrer dans les dix premiers. En stage dans le sud de la France, à Lalonde-les-Maures avec ses équipiers de la Française des Jeux, Christophe a travaillé cette semaine les deux disciplines. Il est vrai qu'il fait partie de ces coureurs qui, sur la route, tirent souvent profit d'une bonne préparation et de leur saison de cross. Seule la journée de lundi n'a pas permis aux hommes de Marc Madiot de sortir. Après le Championnat de France de cyclo-cross, Christophe Mengin retrouvera sa maison de la banlieue nancéienne avant d'enchaîner sur un nouveau stage et de participer au Tour du Qatar, sa première course sur route de la saison (31 janvier, 4 février). REGIS L'HUILLIER. En stage dans le sud de la France, Régis prendra mardi la direction de l'Australie pour participer au Tour Down Under (15-20) en compagnie de Durand, Vaugrenard, Pichon, Eisel. Il retrouvera sur place ses coéquipiers australiens : Cooke, McGee et Wilson. DAMIEN NAZON. Le Tour du Qatar devrait être la première course du sprinter vosgien cette année. Deuxième l'an dernier, Damien n'est pas certain d'avoir les moyens de réaliser la même performance. « Je ne sais pas trop où j'en suis mais cela ne va pas mal. J'en suis à peu près à la même quantité de travail que l'an dernier. La saison va être longue et je ne suis pas sûr d'être aussi performant que l'an dernier au Qatar », indique Damien. Avec son nouveau maillot de La Boulangère, Damien a repris depuis un moment l'entraînement. Avant son départ au Qatar, il retrouvera tous ses coéquipiers pour un stage dans le sud de la France du 20 au 25 janvier. JEAN-PATRICK NAZON. Le coureur vosgien a pris ses quartiers au sein de sa nouvelle équipe, Jean Delatour. Par rapport à ses collègues lorrains, la reprise de la compétition aura lieu pour lui en février lors du GP d'ouverture de la saison française à Marseille. Après un stage d'intégration en décembre, Jean-Patrick qui ne participera pas au national de cyclo-cross repart en stage demain jusqu'au 17 à Issembre, dans la région de Sainte-Maxime avant un nouveau regroupement du 24 au 31 à Amélie-les-Bains.   S.G.