Appuis ministériels
D'ailleurs si de son côté le président du conseil général, Bertrand Pancher, nourrit de grandes ambitions à travers la création de son Institut du débat public, les présidents Mangin et Jubert sont tout aussi ambitieux. Le premier a convié Hervé Gaymard à participer en mars à une journée consacrée au développement rural et qui sait au lancement de la marque meuse. Le second espère quant à lui la venue en Meuse avant avril de Renaud Dutreil, secrétaire d'Etat aux PME au commerce et à l'artisanat, pour parler reprise et créations d'entreprises.   Jean-Claude MIDON      « Ce type de structure ne peut fonctionner que si les présidents des chambres consulaires en ont la volonté. Comme c'est actuellement le cas nous allons en profiter pour faire avancer l'identité économique du département » Tout frais élu président d'« Interconsulaire 55 », Michel Jubert se défend d'avoir monté une machine de guerre pour faire face à l'agence de développement économique initiée par le conseil général pour se substituer au défunt Capem, mais une chose est certaine, les trois présidents des chambres consulaires sont allés plus vite en besogne que les élus pour aboutir à un résultat concret. C'est parce qu'elles avaient déjà eu l'habitude de travailler ensemble dans le cadre d'AJC 55 (Action pour les jeunes créateurs de la Meuse) et du projet « Meuse 2015 » ou lors d'actions plus ponctuelles, que les présidents et les cadres administratifs des trois chambres consulaires : commerce, agriculture et métiers n'ont guère eu de mal à se mettre en phase avec un modèle d'interconsulaire dont le président de la CCI avait eu la révélation au Puy-en-Velay. « Notre ambition est de mettre en commun nos moyens, de conjuguer nos efforts, de simplifier les circuits voire de parler d'une seule voix », insiste Michel Jubert qui rappelle que l'association sera constituée de douze membres (quatre par chambre) et que toutes les décisions y seront prises à l'unanimité. Et la meilleure illustration de ce partenariat est la composition du premier bureau présidé par Michel Jubert avec pour secrétaire Denis Klein et pour trésorier Philippe Mangin.     Laurent Boyer a goûté avec délice les spécialités meusiennes.     Des distinctions ont été remises par la Fédération à des responsables de clubs meusiens.