En famille
Après quelques morceaux, on est en famille. Plus de scène, pas de barrière. Le public joue avec l'artiste, lui s'en amuse. Il en profite pour faire apparaître ses copains à l'écran, Fabrice et Albin prennent place. Ils jouent ensemble, quelques instants. De nouveau seul Mathieu, fouille son répertoire et interprète ses chansons « moyennement vieilles ». Faite de comptines ou complaintes aux textes soignés, l'ambiance Boogaerts a véritablement conquis le public. Hier soir, Nicolaï Dunger et Neal Casal prenaient le relais offrant à leur tour leurs compositions, dans le cadre de ce week-end « songwriters », pour le plus grand bonheur du public, qui, sans conteste, en redemande !   Olivier VINCENT      Les embruns de l'univers onirique et intime de Mathieu Boogaerts ont flotté, vendredi soir, à la Poudrière. Ouverture du set d'hiver, cette programmation orchestrée de main de maître par Gérard Seguin a enchanté la centaine de personnes qui avait pris place dans la salle de concert belfortaine. Un spectacle fait de petits riens où l'artiste s'amuse avec le public, qu'il veut rendre complice. Leçon de chant, reprise en chœur. L'homme, seul sur scène avec sa guitare, construit son spectacle comme une maison, avec beaucoup de tendresse, d'humour et de patience, utilisant sa musique tel un ciment. Car le bonhomme à des « trucs » à raconter sur ses voyages, sur ses rencontres, ses désillusions. Sur les amis partis trop vite. Pieds nus, au bord de la mer (merci la vidéo géante en fond de scène), Mathieu a forcement des attributs qui interpellent. Sa musique, ses envies nous font dépasser les frontières, monter dans l'ascenseur décrocher les étoiles et regarder la lune. Il nous ouvre son cagibi, son débarras où ses idées bien installées révèlent les sourires de la vie. Doucement, avec finesse et délicatesse, sa guitare accompagne sa voix suave et posée.