Des documents sur Frédéric Japy
Vendredi soir, tous les écoliers, leurs enseignants et de nombreux parents d'élèves se sont retrouvés à la Maison pour tous afin de contempler, en avant première, cette exposition fort bien montée, à laquelle Eve Wingerter, la bibliothécaire, et ses bénévoles ont apporté une touche personnelle. En effet, en plus des panneaux réalisés par les enfants, on pouvait admirer de nombreux ouvrages sur la Franche-Comté et d'autres panneaux sur ses hommes célèbres comme des documents sur Frédéric Japy, un journal du 9 août 1902 qui relatait l'inauguration du monument de Pasteur. Prêtées par la vidéothèque départementale, des photos et des vidéos sur les métiers franc-comtois comme le lapidaire ou encore le circuit touristique appelé « L'arc jurassien », complétaient le tout. Daniel Feurtey, premier magistrat de la commune comme ancien directeur de l'école publique Saint-Exupéry et excellent pédagogue, s'est fait un plaisir de se transformer en guide de cette fort belle exposition, puis, avec Marie-Agnès Rousselet, son adjointe chargée de la communication et de l'animation, a remis les prix aux lauréats de ce concours. Toutes les classes participantes ont reçu un petit lot de livres. La visite de l'exposition et la petite cérémonie de remise des prix s'est poursuivie par un pot de l'amitié, mais aussi par la dégustation de produits de la région : fromages, pains spéciaux, vins du Jura, etc... proposés par Alain Schaller, de Chavanne (70), un sympathique artisan fromager que l'on peut trouver sur les marchés de Montbéliard et de Belfort. Il tenait un stand d'où s'échappaient d'alléchantes odeurs de fromages de toutes sortes, de cancoillotte, de fondue, etc... qui a été littéralement pris d'assaut et dévalisé.   Du 1er au 8 février, la bibliothèque municipale sera à l'heure de la Franche-Comté. En effet, tous les enfants des écoles de la commune ont participé à un concours en réalisant des panneaux, fort explicites et originaux, sur notre région. Certains ont choisi un itinéraire gourmand, l'histoire de la tante Airie, d'autres se sont appliqués sur les sapins, les vaches comtoises, leurs cloches, la citadelle de Besançon ou encore sur la formidable production de fromages de la région. Les Francas ont pour leur part réalisé une superbe carte de la Franche-Comté avec toutes ses productions et ses particularités.