Temps libre pour les Belles Sources
MM. Mouge et Oulevey ont signé le contrat qui engage la Communauté de communes et la CAF pour trois ans.  C'est à la mairie que se sont réunis élus de la Communauté de communes des Belles Sources et responsables de la Caisse d'allocations familiales de la Haute-Saône afin de signer le contrat Temps libre qui unit maintenant les communes et la CAF. Comme le rappelait Jean-Louis Mouge, président de la Communauté de communes, « depuis quelques années, plusieurs communes, sous l'impulsion de deux associations, les Francas et Familles rurales, s'étaient impliquées dans une politique d'accueil et de loisirs, en particulier pendant les grandes vacances. Il a été ressenti la nécessité d'inscrire cette politique dans les compétences de la Communauté de communes ». Au cours de l'été 2002, trois sites ont été organisés et les enfants des 18 communes de la communauté, ainsi que de plusieurs autres villages ont pu en profiter à Jasney, Vauvillers et Conflans. Ce sont ainsi près de 2.000 journées-enfants qui ont été dispensées et il paraissait donc évident qu'il fallait étendre cette activité par la mise en place d'un contrat établi sur une base de progression des prestations sur une période de trois années renouvelables. L'enquête réalisée auprès des parents a montré d'autres besoins, notamment pour la création d'actions culturelles et de prise en charge périscolaire. M. Oulevey, président départemental de la Caisse d'allocations familiales, a rappelé qu'en plus des prestations connues de tous, son organisme constitue un partenaire de choix pour les communes et les Communautés de communes qui désirent mettre en place des actions à destination des enfants et des adolescents par le biais du contrat Temps libre ou contrat enfance. La CAF prend en charge 60 % du coût de fonctionnement et participe également aux dépenses d'équipement. Le conseiller général Frédéric Laurent s'est réjoui de cette signature et a affirmé son vœu que « la toute nouvelle Communauté de communes Saône-et-Coney coopère avec Les Belles Sources, en comptant sur les enfants pour réunir les deux structures, là où les adultes ont échoué » C'est sous le regard des intervenants, de Mlle Vanelstrathen, directrice adjointe, M. Sauzeau, conseiller technique de la CAF, et des élus locaux que MM. Mouge et Oulevey ont procédé à la signature du contrat.