Opération séduction
« Il faut que les juges et les gens de la Fédé voient que ce que nous faisons est bien », confient Roxane et Mathieu.  CHAMPIONNATS D'EUROPE, à Malmöe. EPINAL. _ « On est assez décontractés. Les entraînements se sont bien passés. Maintenant, il faut attendre les imposés pour voir où on en est... ». Au bout du fil, Mathieu Jost semble plutôt serein. Même s'ils jouent gros cette semaine en Suède, Roxane Petetin et son partenaire ne se prennent pas la tête. Ils savent que les arcanes de la danse sur glace sont de toute manière impénétrables. Et qu'ils ne sont pas tout à fait maîtres de leur destin. Une chose est sûre, si l'an dernier, le jeune couple avait découvert l'épreuve continentale à la faveur d'un forfait et s'était rendu à Lausanne dans le seul but ou presque d'emmagasiner de l'expérience, cette deuxième participation revêt une toute autre importance. Depuis le départ d'Anissina-Peizerat, la relève française est à la bagarre afin de se positionner le plus haut possible dans la hiérarchie, sachant que les anciens numéros deux, Delobel-Schoenfelder, ont une bonne longueur d'avance. Et à l'image des derniers championnats de France, chaque occasion est bonne de séduire juges et encadrement. Comme le dit Mathieu : « Les dix premiers, on sait qui c'est. Mais derrière, c'est ouvert ». La danseuse spinalienne et son partenaire, devant les personnalités de la Fédération française, espèrent également marquer des points dans l'optique des championnats du Monde à Washington fin mars. « Les douze premiers des championnats d'Europe sont qualifiés d'office. Mais finir dans le top douze paraît difficile à faire, voire impossible. En revanche, ce serait bien de se rapprocher des 13e-14e places », soulignent les deux patineurs. Ils seront très vite fixés. Les danses imposées aujourd'hui donneront en effet une tendance certainement voisine du verdict final... Le programme (danse sur glace) : aujourd'hui (13 h), danse imposée ; jeudi (13 h 30), danse originale ; vendredi (18 h 30), programme libre.