Odyssée du cirque
L'association L'Odyssée du Cirque organise des stages cirque sous chapiteau, au centre hippique domaine du Chênois, jusqu'au 28 février : monocycle, équilibre sur objets, trapèze, tissu, acrobatie, jonglage et bonne humeur... Renseignements au 03.84.29.91.68.   avec Fracas Formation : Fracas met en place une formation d'élu de CE 1er niveau, qui a pour but de présenter les missions d'un CE, le rôle qu'il doit tenir et celui des autres instances (DP, CHSCT...). Cette formation se déroulera sur Belfort. Contactez, pour tous renseignements complémentaires, le 03.84.36.63.63. Sortie : Fracas propose à ses adhérents un déplacement à la 73e édition du salon de l'automobile à Genève, le dimanche 9 mars. Des départs de Belfort et de Besançon sont prévus, pour une arrivée au salon vers 9 h. Cette sortie comprend l'aller-retour en car, l'entrée au salon. Réservations par fax au 03.84.36.63.69.     Une habitante et sa fille ont été incommodées par les fumées.  Le feu a pris dans le hall où de l'essence avait été répandue.  Photo Jean-Paul JACQUES      Un incendie d'origine volontaire a été allumé, samedi, quelques minutes après 22 h, dans l'entrée d'un immeuble situé 10, boulevard Maréchal-de-Lattre-de-Tassigny à Delle. Selon les premières constatations effectuées sur place, de l'essence a été répandue sur le sol du hall d'entrée, au rez-de-chaussée d'un bâtiment de trois niveaux. Le feu, toutefois, était éteint à l'arrivée des pompiers. Le sinistre a dégagé de la fumée qui s'est répandue dans tous les étages par la cage d'escalier. Les occupants des logements ont dû être évacués. Une habitante de l'immeuble, Mme Martin, a été incommodée ainsi que sa fille. Elles ont été secourues par les sapeurs-pompiers de Delle et transportées à l'hôpital. Les gendarmes se sont rendus sur place et ont ouvert une enquête pour retrouver le ou les auteurs de cet incendie.     Le sinistre a pris dans un local à ordures et s'est répandu dans tout un immeuble de l'impasse des Champs-Blessonniers.  La grande échelle des pompiers de Beaucourt a été nécessaire pour mettre en sécurité les habitants.   Le feu a pris dans un local où étaient stockés beaucoup de cartons.   Au total, dix personnes, incommodées par les fumées, ont été transportées à l'hôpital par les sapeurs-pompiers.  Photos Jean-Paul JACQUES      Un feu est survenu hier vers 13 h 15 dans un local à poubelles du 7, impasse des Champs-Blessonniers à Beaucourt. Au moment du sinistre, le local « aux monstres » était rempli de ferraille, de bois et surtout de cartons qui ont constitué un combustible de choix pour l'incendie. Ce dernier a rapidement dégagé une fumée importante et âcre qui s'est diffusée dans les trois étages de ce petit immeuble HLM. Un total de seize appartements a été évacué. Les sapeurs-pompiers ont pris en charge sept adultes et trois enfants, dont un bébé de trois mois, qui avaient été incommodés par les émanations. « Nous étions en plein repas de famille » explique Joël, qui se trouvait au troisième étage. « Nous avons vu la fumée passer en dessous de la porte palière. Tout de suite, nous avons calfeutré les portes avec des linges humides. Nous n'avons pas bougé et avons attendu les secours. C'était impressionnant » explique-t-il après avoir pu quitter l'appartement grâce à la mise en action de la grande échelle des sapeurs-pompiers de Beaucourt. Mme Messaouda Blizak, qui avait des difficultés à se déplacer, a été portée hors de l'immeuble par les sauveteurs qui l'avaient placée sous un masque d'aide respiratoire. L'ensemble des personnes secourues ont été évacuées vers les hôpitaux de Belfort et Montbéliard pour une observation médicale. L'intervention a mobilisé les pompiers de Beaucourt, Delle, Grandvillars, Bourogne et du service départemental d'incendie et de secours. Une équipe d'investigation du groupement départemental de gendarmerie était sur place pour les premières constatations. La cause du sinistre est pour l'heure inconnue.