Surstockage
Une société de gardiennage a été requise pour prévenir tout risque de dégradation ou de vol. Le site comprend en effet quelque 750 palettes de produits divers. Un surstockage que le directeur général Denis Bugaut explique par une concurrence exacerbée et un changement de stratégie commerciale. L'entreprise qui fabriquait en 2000 jusqu'à 100.000 pots par jour, fournissait précédemment les grossistes, mais a choisi de se tourner vers la distribution spécialisée (magasins de jardinages) en 2001. La livraison d'une partie de ce stock faisait partie des points évoqués au cours du CE, le but étant toujours de permettre à un éventuel repreneur de conserver la clientèle.   D.P.      « Moi, je souhaitais partir volontairement pour toucher un petit pactole. La Poterie Lorraine, j'y suis depuis sept ans, c'est la boîte où je me suis le plus plu » : émailleur, Jean-Claude, 42 ans, est allé récupérer ses affaires personnelles à l'usine hier après-midi, comme tous les potiers. Ce père de quatre enfants « dont trois encore à la maison » est dans une situation financière critique et voit l'avenir avec inquiétude. Il n'est pas le seul. Hier après-midi, une nouvelle réunion de comité d'entreprise s'est déroulée, rassemblant Vincent Suty, adjoint de Me Krebs, le liquidateur, Me Bihr, les délégués, le PDG Alexandre Bertrand. L'espoir d'un éventuel repreneur n'étant pas à écarter, une petite équipe d'une dizaine de personnes se chargera du nettoyage et de la remise en état du site. Mission : faire en sorte que l'outil industriel soit prêt à fonctionner rapidement. Le comité d'aménagement de promotion et d'expansion des Vosges (CAPEV) sera chargé de prospecter des candidats. Quant aux lettres de licenciement, elles arriveront début mars. Une cellule de reconversion sera bien sûr mise en œuvre. Une nouvelle réunion d'information de l'ensemble du personnel est prévue mercredi 19 février à 11 h dans l'entreprise.