Un comité départemental
L'organisation des compétitions coûtant de plus en plus cher, les trois présidents réfléchissent sur la mise en commun des énergies, des matériels et des compétences humaines (officiels, commissaires, chronométreurs). Un rapprochement qui ne devrait pas supprimer d'épreuves au calendrier. Chaque association conservant ses spécificités, avec les runs, slaloms, rallyes, courses de côtes, rallycross. L'ASAC Lorrain envisage également d'organiser dès cette année, une course de côte à proximité de Nancy, ainsi qu'une grande exposition à l'occasion du salon des véhicules d'occasions à Nancy (mi-novembre). « Nous hésitons entre présenter les voitures victorieuses du Monte-Carlo, ou une trentaine de Ferrari », confie Jean-René Dubois.   Roger CLAUDIN      NANCY. _ Il y a trois mois, pour des raisons professionnelles, Thierry Bastard renonçait à la présidence de l'ASAC Lorrain (Association Sportive de l'Automobile Club Lorrain) et laissait son poste à Jean-René Dubois, vice-président depuis six ans. Après avoir assuré l'intérim, Jean-René Dubois vient d'être confirmé dans ses fonctions, en étant élu président pour la suite du mandat qui se terminera fin 2004. A 53 ans, ce natif de Longwy, directeur général adjoint de la Chambre de Commerce de Nancy, n'est pas un inconnu dans le milieu automobile. Excellent pilote, puis navigateur, il peut se targuer d'une solide expérience de compétiteur. « De 1970 à 78, j'ai disputé la plupart des rallyes lorrains, au volant d'une Alpine 1600 S, puis sur Opel, Kadett GTE et Ascona 1900 SR ». Mais c'est comme copilote d'Alain Beauchef, qu'il vécu son plus grand moment sportif. « J'ai participé à douze rallyes de Monte-Carlo, avec Pierre Bos, Romain Feitler. Mais mon souvenir le plus marquant concerne le Monte-Carlo (77). Avec Alain (Beauchef) et sa Ford Escort, nous avons réalisé le scratch dans la première spéciale du Monte-Carlo, avec comme récompense, celle d'ouvrir la route lors de la seconde spéciale à tous les grands champions du moment... Un véritable bonheur et un souvenir inoubliable ! ».