Piste permanente
Les élèves de CM2 constituent l'autre volet d'un projet global sur la Prévention routière, souhaité par Franck Grillet, la ville et les établissements scolaires. Les CRS n'interviennent désormais plus qu'à Nancy et Vandœuvre. D'où l'idée de développer à Villers un programme en fin de cycle primaire. « Une piste permanente équipée et en dur, de pratique du Code de la route, sera bientôt créée sur le parking du Cosec, boulevard Valtriche » Les feux tricolores seront achetés par la ville, les panneaux de signalisation par la Prévention routière et les vélos seront prêtés par la ruche de Clairlieu. A proximité une piste de maniabilité avec cônes, planches-bascules, poutres, barres réglables, complétera l'équipement. 158 élèves de CM2 sont concernés par cette animation doublée d'une partie théorique. 40 d'entre eux seront sélectionnés au printemps pour une demi-finale qui ouvrira aux meilleurs les portes de la finale de la Prévention routière.   L'expérience du « Baby Code » avait été tentée, l'an dernier à l'école maternelle Déruet, dans le cadre du projet pédagogique de l'établissement. Cette année, l'opération s'est étendue à l'ensemble des écoles maternelles de Villers-lès-Nancy. En fait une matinée de sensibilisation des élèves des grandes sections à la Sécurité routière, conduite par Franck Grillet, agent de police municipale. Une intervention théorique au cours de laquelle chaque enfant, muni d'un kit spécialisé, réalisé par l'association « Les Mains du Cœur », avait pour consigne de mettre en couleur un album représentatif de divers cas de figure du thème de référence. Une action articulée autour de plusieurs modules, deviner la couleur du panneau Stop, par exemple, puis suivre une consigne de coloriage pour mieux ancrer le message dans les esprits. « Apprendre à reconnaître les panneaux, les comprendre, les différencier, est à la base de cet apprentissage tout comme distinguer un danger, une indication ou une obligation » précise Franck Grillet. Pour qui l'objectif est de faire prendre conscience des dangers de la route. A la maison, les enfants pourront colorier le reste de l'album et partager leurs impressions en famille. Des sucettes en chocolat, en forme de panneaux du Code de la route, ont récompensé les enfants ayant donné les bonnes réponses. Une deuxième phase s'engagera, prochainement, autour d'une promenade organisée dans les rues de la commune afin de commenter, en direct, les panneaux vus sur le chemin qui mène à l'école et les dangers de circulation. Un ensemble pédagogique très cohérent en forme de leçon citoyenne, dont la famille est invitée à prendre le relais.