Ateliers ludiques
Rien que chez les primaires, « Massif en or » va brasser pas moins de 600 gamins issus des écoles de Vagney, Saulxures, Ventron, Gérardmer, Xonrupt, La Bresse, Basse-sur-le-Rupt, Rochesson. Elle est encadrée par Les conseillers techniques détachés par Jeunesse et Sport auprès du ski de fond et de son cousin le biathlon : Michel Didierlaurent, Bernard Cuny et Francis Mougel. « T'es notre moniteur ? Alors, t'es un champion » demande un gamin de l'école primaire de Saulxures à Michel Didierlaurent. Michel, un champion ? Athlète, l'homme de Rochesson a appartenu à l'équipe de France. Entraîneur, il a connu son heure de gloire en occupant le poste de directeur technique national. Massif en or propose des ateliers ludiques orientés vers la glisse. Ils s'inscrivent dans la politique nationale de redynamisation de l'image du ski nordique afin de répondre aux attentes actuelles des jeunes : « ski ludique, d'accès facile et convivial ». D'ailleurs, le tout devait correspondre au lancement du Nordic'Park construit par la commune de La Bresse sous forme de cinq ateliers. Même si l'inauguration est reportée, cet aménagement dotera le ski d'un atout de première main, le premier du genre dans le massif vosgien.   D.J.      Dans les clubs de ski de fond, les effectifs connaissent une incontestable diminution. C'est pour lutter contre cette pénurie que plusieurs bénévoles ont planché pour créer l'opération « Massif en or ». Ils ont décidé de cibler sur les écoles primaires en leur proposant une aide technique et surtout une approche plus attractive de la discipline. « L'apprentissage des plus jeunes doit être revu et corrigé de façon à rendre notre discipline plus attrayante. C'est pourquoi nous avons mis en place le projet Massif en or » indique Jean-Pierre Didierlaurent, président de la commission départementale et ancien instituteur. Les dirigeants veulent redonner de l'intérêt à une discipline en perte de vitesse, loin de l'image de « sport de vieux » qui semble lui coller à la peau. « Le ski de fond a évolué avec l'arrivée du skating et d'épreuves spectaculaires comme la course-poursuite, la course en ligne et le KO-sprint. Il apporte de vraies sensations de glisse ». Le coup d'envoi de l'opération a été donné hier matin à La Bresse, sur les pistes de Lispach. Elle est organisée sur la semaine en prélude au point d'orgue à venir dimanche avec la Trace Vosgienne. Mercredi, ce sera au tour des jeunes déjà rompus au ski de fond d'entrer en piste avec la première rencontre de la saison entre les foyers ainsi que les championnats d'Académie.     L'association foncière pastorale « Fave et affluents » restitue des paysages à l'élevage.