« Réforme choquante »
Pour combler ce trou, le gouvernement a débloqué en décembre une enveloppe de 400 millions d'euros. Les départements seront mis à contribution pour un montant équivalent. Les bénéficiaires financeront le reste. L'opposition a aussitôt dénoncé cette réforme « extraordinairement choquante », selon l'expression de l'ancienne ministre de l'Emploi et de la Solidarité Elisabeth Guigou. Hubert Falco a précisé que « les 800.000 personnes qui ont déposé les dossiers APA ne seront pas touchées » Le nouveau barème s'appliquera en effet aux nouveaux bénéficiaires ou lors d'une demande de renouvellement. Créée par le gouvernement Jospin et entrée en vigueur le 1er janvier 2002, l'APA concerne l'ensemble des personnes âgées souffrant d'une perte d'autonomie. Cette aide varie entre 213 et 1.067 euros en fonction du degré de handicap.   Les personnes âgées dépendantes devront mettre la main au portefeuille pour financer l'Allocation personnalisée d'autonomie (APA). Un projet de décret du gouvernement relève de 5 % à 12 % la participation moyenne des bénéficiaires, ont confirmé hier François Fillon et Hubert Falco. Cette décision a suscité l'indignation de la gauche, qui estime que ce nouveau barème remet en cause cette allocation créée par le gouvernement Jospin. Selon Hubert Falco, secrétaire d'Etat aux Personnes âgées, 40 % des nouveaux bénéficiaires de l'APA n'auront aucune participation à verser, 25 % verseront une participation comprise entre 0 et 9 % de l'allocation, 28 % contribueront à hauteur de 10 à 20 %, et 7 % des bénéficiaires financeront entre 20 % et 90 % de leur allocation. Le gouvernement envisage également de se rembourser sur les successions. Cette solution privilégiée par Bercy ne fait cependant pas l'unanimité. Hubert Falco y est opposé car elle créerait « un régime à deux vitesses », selon son entourage. Le gouvernement compte sur ces mesures pour assurer le financement de l'APA, victime de son succès depuis son entrée en vigueur le 1er janvier 2002. Evalué initialement à 2,5 milliards d'euros, son coût devrait atteindre 3,7 milliards d'euros cette année. Un gouffre pour les départements qui financent l'APA aux deux tiers.    Paulette Guinchard-Kunstler (PS) : « ÙIl ne fait pas bon être vieux et pauvre ». - La députée PS du Doubs Paulette Guinchard-Kunstler constate qu'il ne fait « pas bon être vieux et pauvre dans notre pays sous un gouvernement de droite ». « C'est une lourde charge financière que le gouvernement veut faire porter sur les petits revenus », affirme Mme Guinchard-Kunstler, ancienne secrétaire d'Etat aux personnes âgées. PC : « Ùle gouvernement fait les poches des personnes âgées » - « Le gouvernement marque son mépris pour des hommes et des femmes en situation de dépendance qui touchent souvent de petites retraites notamment dans l'agriculture », dénonce le PCF qui s'est prononcé contre « le recours à la succession qui conduit toujours des personnes dépendantes à hésiter entre leur bien-être et leur volonté de transmettre un petit patrimoine à leurs enfant ». Les départements de gauche : la droite « Ùsacrifie l'APA ». - Les présidents de conseils généraux de gauche estiment s'agissant des baisses de prestations pour les bénéficiaires de l'APA à domicile, que « le Premier ministre sacrifie l'APA en réinventant la PSD » (prestation spécifique dépendance), du gouvernement Juppé. « Augmentation du ticket modérateur (participation des personnes âgées), abaissement du seuil des ressources, retard dans l'ouverture des droits, voire recours sur succession, écrivent-ils, le gouvernement dénature ce droit universel qu'est l'APA », en adoptant une « vision purement comptable du vieillissement ».