Au Freycinet : de nombreuses berges à renforcer
Des berges très dégradées et dangereuses dans le bief du partage des eaux.  Le canal Freycinet, entre Bourogne et Mulhouse, est, en plusieurs endroits, dans un état tel qu'il nécessite d'importants travaux. Les petits rafistolages ne suffisent plus. Il y a des plaies à panser et elles sont de taille, par exemple dans le bief de partage des eaux. Il y a du pain sur la palplanche... si l'on ose dire, entre Bourogne et Mulhouse. En décembre 2002, les VNF (voies navigables de France) ont lancé des marchés en vue de travaux par des entreprises spécialisées de la région. Les dates de ces opérations ? « On ne les connaît pas encore », explique Erwin Kauffmann, conducteur des travaux pour ce secteur, et dont le PC est à l'écluse 2 de Valdieu « C'est une affaire de crédits. Cela se fera par tranches. Il y a différentes solutions pour renforcer les berges rongées par l'eau. On procédera suivant leur configuration. Des études sont nécessaires naturellement. Les niveaux de palplanches en acier, c'est ce qu'il y a de plus solide. Mais on peut aussi utiliser des rondins ou des gabions, c'est-à-dire ces balles en plastique remplies de terre. Elles sont plus esthétiques que les palplanches, que les écologistes n'aiment pas. Du fait aussi que les gibiers ne peuvent les escalader, à moins de les fixer au niveau de l'eau, ce qui est faisable avec le vibreur. Quoiqu'il en soit, il est urgent d'intervenir sur ces berges. Régulièrement, des pans de terre tombent dans le canal. Cela ne peut que fragiliser le chemin de halage de ce secteur où l'on ne circule pas en voiture sans danger. » Là où il y a aussi des opérations urgentes, c'est sur les grands et hauts talus à l'approche de l'écluse 2 de Valdieu. Ils sont très abrupts et les affaissements du sol argileux n'y sont pas rares ! Et cela ne fait que contribuer à l'engorgement du canal qui, sans cela, a déjà son compte de vase à curer régulièrement.   G.P.