Les vœux de la municipalité
Une salle Leininger bien étroite pour accueillir tant de Danubriens.  Comme le veut la tradition, c'est Alain Vincent, premier adjoint, qui a présenté à Michel Boquel, premier magistrat, les vœux du conseil municipal. Les Danubriens sont venus nombreux assister à cette cérémonie qui a débuté par un geste sympathique à l'intention d' « artistes repérés, en été, parmi tant d'autres dans le village. Il s'agit de la décoration florale pour laquelle nous ne souhaitions pas influencer par un esprit de compétition », comme le précise Michel Boquel avant d'appeller les époux Jean-Pierre Sevrain, Gilbert Simonin, Claude Perron, Bernard Bonnas, Edouard Blaise, Lucien Jacquot et Mme et Mlle Simone Mathieu. Applaudissements, bouquets de fleurs et bons d'achat de 30 euros ont été leurs récompenses. D'autres artistes, Jean Semler, les époux Goderniaux et René Ancel, dans des domaines différents, se sont vus félicités en même temps que Ludovic, Patricia et Joël qui œuvrent à l'embellissement de Deneuvre. Le maire a ensuite dressé un bilan d'état civil où l'on remarque surtout la venue de 43 nouveaux habitants. Après avoir évoqué la disparition de Serge Michel, « conseiller municipal dont l'absence définitive laisse un grand vide au sein de l'équipe », Michel Boquel s'est résolument tourné vers l'avenir, confiant à la population que les tâches entreprises ne sauraient être accomplies sans la collaboration efficace des services municipaux, sans la compétence et la disponibilité à l'égard de la commune des services publics, sans le soutien de la population et sans le nécessaire concours des différentes associations. C'est en invitant ses concitoyens au vin d'honneur que l'édile a conclu : « Les vœux ne sont-ils pas les chemins qui mènent au rêve qui quelque part anime, motive, encourage les élus que nous sommes à vouloir, à souhaiter, à espérer une vie meilleure pour notre village ? Et bien aujourd'hui, les pieds bien sur terre, c'est cette espérance que je vous transmet au nom de toute la municipalité ».