« Une responsabilité énorme »
Bonne cavalière, elle a le galop 7, Léa connaît aussi la réalité des petits clubs hippiques : « souvent c'est la même personne qui nettoie les écuries, donne les cours, fait la comptabilité... » Les particuliers aussi, plus ou moins fortunés, n'ont pas toujours envie d'assumer les contraintes liées aux chevaux, et puis, ils partent de temps à autre en vacances : on ne donne pas ses chevaux à garder comme son chat. Des impressions confortées par l'étude de marché réalisée à l'automne, et confirmées par les premiers clients : Léa a créé « Caval Services » le 6 janvier. Basée à Courchapon, elle rayonne sur la Haute-Saône, le Doubs et la Côte d'Or. Elle propose des services sur mesure allant de la simple surveillance et mise à l'eau des animaux, au nettoyage des boxes, l'alimentation, le pansage, la tonte hivernale, mais aussi le nattage, la longe et même l'entretien des selles. « On s'occupe de tout, sauf de monter les chevaux. » La jeune chef d'entreprise adaptera son concept à la demande : « nous pouvons intervenir aussi bien en accompagnement à des concours, qu'en remplacement de congés, ou de palefrenier malade. Tout premier contact débute par la création d'une fiche pour chaque cheval : ses habitudes alimentaires, quel vétérinaire le suit... On nous confie une responsabilité énorme, d'ailleurs l'un des investissements important de la société c'est l'assurance que j'ai contracté. » Enthousiaste, Léa lance son affaire seule, mais son ambition est de développer la société en employant des palefreniers, pour se consacrer à la prospection de clients et à la gestion de l'entreprise.   Christophe DOLLET     Pour tous contacts : Caval Services, 1 bis rue du Clos, 25170 Courchapon. Tél. 03.81.58.28.49.    Elle a les yeux qui brillent dès qu'elle parle de chevaux, mais son regard trahit aussi rapidement sa détermination, et un certain pragmatisme qui caractérise les entreprenants. Léa Bigard a travaillé dans la publicité et la communication. Licenciée économique, elle s'est octroyée quelques mois de réflexion, a fait un enfant, et a décidé de créer sa propre société. « Je voulais concilier ma passion et mon activité : je fais du cheval depuis toute gamine. Je me suis interrogée : qu'es-ce qui manque à ce monde ? C'est ainsi que j'ai eu l'idée de devenir palefrenière à domicile. Je ne crois pas que cela existe en France, alors que c'est le cas en Angleterre et au Canada. Les métiers de services se développent, je pense que mon idée répond à un réel besoin. »