Koch-Mathian 3e
Ski de fond. La Belfortaine Caroline Koch-Mathian s'est classée 3e (et 2e jeune) à Xonrupt lors de la quatrième étape de la coupe de Vosges disputée sur 5km.   L'Epingle en évidence Ski alpin. La jeune sociétaire du SC Ballon d'Alsace Marie L'Epingle a terminé 15e (et 6e poussine) lors du slalom de la coupe Super U au Markstein. Sa camarade de club, la benjamine Marion Staine a terminé 21e après avoir raté sa première manche. Mathieu Galopeau s'est classé meilleur belfortain (13e et 11e benjamin).     « Nous referons la tribune » _ Il n'en demeure pas moins que le stade est dans un triste état ? _ On a pris du retard c'est évident. Cela dit, quand je suis devenu maire en 2001, nous étions encore aux normes ! Je comprends que la LNF ait des exigences, surtout depuis Furiani, mais on tombe franchement dans les excès. Le maire de Dijon connait les mêmes tracas car la LNF met la barre haut. _ Avec ou sans montée, referez-vous le tribune populaire ? _ Oui ! Nous nous engagerons le 20 février (lors d'un conseil municipal consacré à ce thème) dans cette voie, à savoir la construction d'une tribune de 7.000 places assises et couvertes. _ Vos alliés Verts ne sont pas spécialement des adeptes du sport de haut niveau... _ Je crois réellement qu'il se dégage un consensus général sur ce sujet. Personne ne doute plus qu'il faille construire une tribune neuve. _ Si le BRC monte en L.2, il y aura un fameux manque à gagner pendant un an et demi de construction ? _ Je ne suis pas un magicien ! Vous remarquerez que le stade a été construit avant que je naisse... Je ne peux quand même pas faire davantage, ni aller plus vite. _ La Ligue nationale professionnelle va-t-elle vous accorder une dérogation et porter la contenance à « Ùseulement » 10.000 places en L.2 ? _ A partir du moment où l'on donne des gages de sérieux, où l'on manifeste une vraie volonté d'entreprendre, je crois que nous serons entendus. J'ose espérer que nous bénéficierons de la même clémence que des clubs comme Ajaccio et Nice par exemple... _ Que vous inspirent les difficultés financières de l'ESB (M) ou du BHC (Hockey) ? _ Je les déplore, mais les contrats d'objectif fixent clairement les choses. Les clubs sportifs percoivent 1,7 millions d'euros. Nous ne dérogerons pas à la règle établie car ce serait alors la porte ouverte à tout. _ A propos du palais des sports, n'aurait-il pas fallu construire un palais « Ùd'agglomération » ? _ Sur le papier, l'idée est assez séduisante, mais ce n'est pas aussi simple. Ne serait-ce qu'en raison des contingences financières. Avec la rénovation conjointe du palais et du stade Léo-Lagrange, on peut insuffler un dynamisme avec des équipements communs comme une brasserie par exemple. Après les travaux, le quartier peut devenir le rendez-vous des sportifs et de leur supporters. Une synergie de vie doit s'instaurer !   Frédéric VIAL      BESANÇON. _ Des rénovations en passant par la situation difficile de l'ESB (M) et du BHC (Hockey) sans oublier les résultats spectaculaires du BRC, le sport bisontin vit des heures mouvementées. En outre, le maire de Besançon, Jean-Louis Fousseret, rencontrera aujourd'hui les dirigeants de la LNF. Au programme, une éventuelle dérogation sur la contenance du stade en cas d'accession en L.2. _ Le 19 avril 1991, votre prédécesseur déclarait ne pas croire au sport comme moyen de communication. Qu'est-ce que cela vous suggère ? _ Les temps ont changé. Ma position est claire. A mes yeux, le sport est un des éléments forts de la promotion de Besançon. Voir récemment les footballeurs bisontins ou les handballeuses sur Eurosport a suscité chez chacun une fierté légitime. _ C'est un changement de point de vue radical ? _ Ne confondons pas tout. Je crois que Besançon souffre d'un manque de notoriété, mais pas d'image. L'image est bonne. Ceux qui connaissent Besançon se répandent en compliments. Le problème, c'est réellement de se faire connaître. _ En plus, le sport est d'un bon rapport qualité-prix ? _ C'est surtout une passion partagée par tous. Même si c'est nécessaire, une campagne d'affichage par exemple, c'est froid. Le sport a le mérite de réussir un brassage républicain unique. _ Le football en particulier ? _ Je ne veux pas établir de hiérarchie ou d'opposition entre les disciplines, mais il est évident que le football est le plus populaire. Qui connaîtrait Laval sans le football ? _ La L.2, c'est quelque chose qui vous touche... _ Plus que vous l'imaginez ! Quand j'ai vu plus de 10.000 Bisontins sur 12.000 spectateurs à Bonal en coupe de France, j'ai vraiment compris qu'une montée en L.2 constituerait un immense élan pour la ville qui demeure quand même le plus important partenaire. _ Les relations avec le BRC n'étaient pas au beau fixe dernièrement ? _ On a appris à mieux se connaître et à travailler ensemble. Fédérateur, le football mobilise des énergies considérables. En discutant, on va réussir à améliorer les choses concernant le stade Léo-Lagrange.