Se raccrocher au patrimoine
Les cartes du Château de Lunéville ou des œuvres du musée se vendent bien également. « Depuis l'incendie, nous avons beaucoup d'acheteurs de ces cartes ou des livres sur l'histoire du château. On oublie que l'on vit à côté d'un bel édifice. Maintenant qu'une partie a disparu, c'est comme si les gens cherchaient à se raccrocher à ce patrimoine », avance, le cœur gros, Emmanuelle Quantin. A ce sujet, Jocelyne Raulin, sa collègue de la librairie Bastien, constate le même phénomène. Outre les livres sur le château, ce sont les cartes représentant les richesses du musée qui marchent le mieux. Qu'en sera-t-il à l'avenir ? C'est une autre question. Les Lunévillois, encore sous le choc, ne souhaitent à personne de vivre une telle catastrophe. Ce pourrait être là leur vœux pour 2003.   « Les vœux par e-mail, c'est bien, mais ça manque d'une touche personnelle ». Ces quelques mots sont d'Emmanuelle Quantin, propriétaire de la librairie Quantin. Ça ne s'invente pas. Elle propose à la vente des cartes de vœux originales : des reproductions d'images d'Epinal ou encore des natures mortes de Gallé ou de Berger des Amis du Musée de l'école de Nancy. Il n'est pas rare que les clients ressortent avec des cartes d'art, pas forcément éditées pour la nouvelle année. « Tout ce qui met en valeur le patrimoine est très recherché. Cette année, j'ai l'impression que les gens se sont mis à écrire plus tôt que l'an passé », constate la libraire.     Les anciens du Champs-de-Mars ont déjeuné hier à la salle Erckmann. Ils étaient près de 120.  Les anciens à l'heure de l'apéritif avec leur président Charles Berte.    Charles Berte, 85 ans, a réceptionné comme à son habitude les anciens du Champs-de-Mars. C'est lui qui a créé l'association il y a 30 ans. Depuis, il la préside. La plupart des 120 adhérents étaient attendus au repas à la salle Erckmann en ce dimanche d'Epiphanie. « Le maire Michel Closse devait être présent. Il est du quartier. Mais avec l'incendie du château, il a autre chose à penser », regrette Charles Berte qui ne désespérait pas de voir l'épouse du premier magistrat. A l'animation : le Duo Show. Une tombola avec plus de 100 lots à gagner était aussi organisée : « On distribue la veille de Noël 50 colis alimentaires et, pour une soixantaine d'adhérents, le repas est gratuit. Il faut bien qu'on trouve de l'argent ». L'entraide n'est pas un vain mot à l'association de quartier. On y croit dur comme fer. Autour des tables, personne ne dirait le contraire. « Il va falloir étoffer notre comité avec des jeunes », pense Charles Berte. Mais pour s'investir dans le bureau, les volontaires ne courent pas les rues. La preuve : Charles Berte coiffe la double casquette de président et de trésorier.