Didier Chrétien médaillé
Avant d'inviter toute l'assemblée à partager le verre de l'amitié, le maire a conclu en ces termes : Pour terminer, le maire a décoré de la médaille d'honneur régionale, départementale et communale, Didier Chrétien, pour vingt années comme employé municipal (Didier est pompier volontaire depuis vingt-cinq ans et aussi un ancien pilier du FCG). Nos félicitations.   Plus de deux cents personnes étaient réunies, vendredi soir, à la salle des fêtes, pour assister à la traditionnelle présentation des vœux du maire, Christian Rayot. Le député Damien Meslot et les conseillers généraux Jean Monnier et Cédric Perrin étaient présents. Christian Rayot a dressé le bilan du développement et de la gestion de la commune durant l'année écoulée : «... J'ai retenu un certain nombre de manifestations qui ont marqué la vie de la commune, celle que vous animez. C'est le fruit et le résultat de votre participation à son animation et à la vie collective ». Et de citer les principales animations de 2002 : le tournoi de tennis, le théâtre avec « Les Boulingrins », le concert de la chorale « Chante la vie », la saison de « Musiques en Grandvillars » ; mais aussi le marché aux puces du handball-club, la Foulée grandvellaise de l'OMS, le Saitas, la signature du bail commune-société de pêche, l'ouverture du restaurant « Le jardin d'Olivier » ou encore le salon de la sculpture. Pour mettre un peu d'ambiance, avec un brin d'humour, il évoqua la traditionnelle visite des « Miss et de Geneviève de Fontenay » à la gendarmerie et souligna : « Hélas, je n'ai jamais été invité. Je commence à désespérer » Poursuivant, le maire a ensuite exposé les actions mises en place en faveur des enfants (école de foot du FCG), centre de loisirs d'été (240 enfants), 400 élèves dans les écoles avec mise en place du Contrat éducatif local.