La bonne santé du handball valdoyen
Les moins de 11 et 13 ans avec Sophie Harleaux.   Le club de handball de l'association du Val d'Oye affiche sa bonne santé avec une progression continue des effectifs qui se montent aujourd'hui à 65 garçons et filles allant de « l'école » jusqu'aux moins de 15 ans. Trois équipes ont pu être constituées et disputent le championnat « honneur » départemental. Le bilan est tout à fait positif à l'issue des rencontres « aller ». En effet, les moins de 11 ans et moins de 15 ans sont en tête de leurs poules respectives et peuvent légitimement envisager leur participation aux quarts de finale de Franche-Comté. Par ailleurs, un bon nombre de joueuses et joueurs sont sélectionnés au niveau régional. Pour les filles, il s'agit de Céline, Élodie, Raphaële et Ségolène, et pour les garçons, de Jules (moins de 13 ans), Alexis, Clément, Guillaume, Joseph, Lucas, Maxime (G. ), Maxime (R. ), Olivier et Thomas (moins de 15 ans). Sophie Harleaux, responsable de la section, en charge des moins de 11 et 13 ans, Bernadette Bresson, éducatrice fédérale, et Gérard Szotkiewicz, entraîneur des moins de 15 ans, peuvent donc être satisfaits de ce bilan. Toutefois, le recrutement indispensable se poursuit et l'équipe dirigeante encourage vivement filles et garçons nés en 1991/90/89 à venir rejoindre le club dès maintenant pour préparer la saison 2003/2004. Et, dans l'immédiat, il est fait appel à un gardien de but né en 1990 et un autre né en 1989. Les entraînements ont lieu : pour les moins de 11 et 13 ans, avec Sophie Harleaux au gymnase Goscinny, le lundi, de 17 h 30 à 18 h 30, et le vendredi, de 17 h 30 à 19 h. Les moins de 15 ans s'entraînent avec Gérard Szotkiewicz le mardi, de 17 h 30 à 19 h, au gymnase Goscinny, et le jeudi, de 17 h 30 à 19 h, au gymnase du Monceau. Pour tout renseignement, se présenter au gymnase du collège Goscinny le lundi, entre 17 h 30 et 18 h 30, ou téléphoner au secrétaire du club au 03.84.26.56.97.