Le style de Gap
Les Gapençais avaient déjà donné du fil à retordre à Tours lors du match d'ouverture, ne cédant que l'ultime tiers-temps. A l'issue de ce match équilibré, le Tourangeau François Gleize lâchait dans les colonnes de notre confrère la Nouvelle République : « Gap, c'est du jeu à l'ancienne, avec quelques dinosaures du hockey français qui jouent sur l'antijeu, l'accrochage, tout ce qu'ils peuvent rafler autour d'eux ». Les Séquanes savent ce qui les attendent. En tout cas, ils ont volontairement oublié de leurs mémoires les deux résultats de la précédente saison. Victorieux à Gap (1-6) en octobre 2001, ils avaient récidivé à la patinoire La Fayette en janvier 2002 (5-3). Mais cela n'a plus grande signification aujourd'hui. Ce dont ils sont persuadés par contre, c'est qu'ils devront être à cent pour cent s'ils veulent garder leurs distances avec un adversaire qui n'a finalement que deux points de retard. Constamment menés au score (4-2, 27e) à Tours, les Francs-Comtois ont cependant eu l'infime mérite de ne rien lâcher et de s'accrocher avec opiniatreté. Le genre d'état d'esprit susceptible de leur valoir encore des satisfactions. Dès ce soir contre Gap ? L'équipe : ÙGardiens : Ménard, Godefroy. ÙDéfenseurs : Drzik, Duménil, Samuelsson, Vorel. ÙAttaquants : Aubry, Billard, Favreau, Kadlec, Sibon, Trabichet, Sübr, Kubis.   BESANÇON. _ Depuis quelques mois, Besançon et Gap semblent promis à se rencontrer assez fréquemment. La promotion des Séquanes dans le Super 16 n'aura finalement rien changé puisque les deux formations se retrouveront ce soir dans le cadre de la poule National. Si l'on ne peut, une fois encore, manquer de rappeler qu'Alain Pivron est un ancien de l'école gapençaise, l'essentiel se situer ailleurs. Pour les locaux, l'équation est relativement simple. Après deux victoires consécutives (à Briançon et contre Dunkerque), suivie d'un revers à Tours, les hommes d'Alain Pivron voudront battre Gap ce soir non seulement pour faire un pas de plus vers le maintien, mais également pour aborder la semaine prochaine (où ils seront exempts) dans une relative quiétude. Ce scénario, ils l'ont envisagé depuis quelques semaines déjà. Le coach bisontin n'a jamais caché qu'il craignait ces play-off dans la mesure où il considérait les forces en présence très proches les unes des autres. La preuve, Angers, avant-dernier, qui avait pourtant fait bonne impression dans la poule Nord, présumée supérieure par la vox populi, est avant-dernier. Justement, les Ducs d'Angers ont connu leur dernière défaite à.. Gap (5-4). La confirmation que tout est effectivement possible dans cette poule.     Georges Ba va connaître les joies d'une sélection internationale avec la Côte d'Ivoire.  Georges Ba portera le maillot ivoirien le 11 février...  Photo Patrick BRUMENT   BESANÇON. _ Il y a bien longtemps que Besançon RC n'avait compté dans ses rangs un joueur international. C'est aujourd'hui chose faite depuis le coup de fil reçu au siège du BRC. Robert Nouzaret a prévenu les dirigeants qu'il souhaitait intégré Georges Ba dans l'effectif de l'équipe nationale de la Côte d'Ivoire, notamment aux côtés de Drogba (Guingamp) et Bakayoko (Marseille) sans oublier l'attaquant de Feyenoord Kanu Bonnaventure. Le numéro onze du Besançon RC participera donc à un match amical contre le Cameroun le mardi 11 février à Chateauroux avant de reprendre la route de Besançon qui se déplacera à Romorantin le samedi 15 février en championnat.      Vesoul et Besançon, tous deux privés de compétition officielle ce week-end, se rencontrent aujourd'hui en amical.   BESANÇON. _ De nombreux dirigeants prônent une longue trêve hivernale, sans compétition durant un mois. Eh bien, les Vésuliens viennent malgré eux de tester cette formule. Leur dernière rencontre officielle, ils l'ont disputée fin décembre à Forbach. Depuis, tous leurs rendez-vous en championnat ont été remis en raison des intempéries évidemment mais aussi des impératifs du calendrier. Aujourd'hui, en effet, ce n'est pas l'état de la pelouse de René-Hologne qui les empêche de recevoir Bourg-Péronnas. Ce report s'explique par la participation des Bressans aux 16es de finale de la Coupe de France (déplacement à Dijon). « Résultat » glisse le coach Claude Robin, « Notre premier match de l'année 2003 se déroulera mercredi. Nous accueillerons Noisy-le-Sec » Une échéance face à d'anciens pensionnaires de National que les footballeurs haut-saônois vont préparer du mieux possible aujourd'hui. Car à 17h, ils vont se frotter à l'actuel leader de la « troisième division » du foot français : le BRC évidemment. « Vu la proximité de notre reprise en championnat j'ai convoqué vingt joueurs pour ce match amical » précise l'entraîneur du VHS. Son confrère bisontin, Stéphane Paille, n'emmènera que treize éléments à Vesoul. Pas question de prendre le risque d'aggraver les légères blessures d'Aurélien Faivre, Kamel Chafni, Frédéric Patouillard ou encore David Sauget. Car l'ex-attaquant des Bleus compte sur ce beau monde pour réussir une nouvelle performance le 1er février à Martigues. Frédéric Desmars, doublure du goal Lionel Cappone (lequel pointera à l'infirmerie encore trois semaines), gardera-t-il le but racingman à cette occasion ? Réponse la semaine prochaine. En tout cas, cet après-midi sur l'herbe ou le synthétique (cela dépendra de la météo) de René-Hologne, c'est le jeune Benjamin Gouget qui s'opposera aux artificiers vésuliens.  Coup d'envoi (17h) au stade René-Hologne.      Avec Flachez, Manac'h, Domoraud, Quevedo et Daguet, la réserve sochalienne ne manquera pas d'allure dimanche face à Metz.  Domoraud complètera une défense 100 % professionnelle.   Photo Francis REINOSO   MONTBÉLIARD. _ Les Sochaliens vont avoir l'occasion de mettre partiellement leur calendrier à jour en disputant deux rencontres en l'espace de quatre jours. Avec d'abord la réception de la réserve messine demain à 14h30 au stade René-Blum, puis la venue de Raon L'Etape mercredi après-midi, à Méziré cette fois. Le stade René-Blum ne pouvait accueillir ce week-end qu'une seule rencontre. Préférence a donc été donnée à la première réserve, ce qui entraîne la mise au « chômage technique » de Sochaux (3) qui devait se mesurer cet après-midi à Pont-de-Roide. La semaine dernière, Sochaux (2) a dû s'incliner à Noisy-le-Sec face à une équipe très, très remontée. « Ce fut notre plus mauvais match depuis le début de saison » reconnaît Mecha Bazdarevic. « Le terrain était à la limite du praticable, mais cela n'explique pas tout ». Cette semaine, les Doubiens n'ont pu s'entraîner qu'une seule fois sur une pelouse, hier matin aux Pouges. Ils se sont partagés le reste du temps entre le synthétique de Seloncourt et le stabilisé de Léo-Lagrange. « C'est dans la difficulté qu'on progresse » souligne avec philosophie le coach sochalien. Il attend cependant de ses joueurs qu'ils déploient cette fois un football de qualité d'autant qu'il s'agira d'une rencontre face à une autre réserve pro. « Nous avions gagné 0-1 à l'aller en Moselle mais cette équipe a besoin de points pour s'éloigner de la zone dangereuse » fait remarquer le coach franc-comtois. Demain il pourra disposer d'une défense très typée L1 avec Daguet dans les buts, Flachez et Manac'h en charnière centrale, ainsi que Domoraud et Quevedo sur les flancs. On note aussi la présence de Tassali au milieu et peut-être celle de Zaïri en attaque si sa douleur aux adducteurs le lui permet. Mecha Bazdarevic disposera également de quelques jeunes comme Karam ou Koffi Ameyopo qui marque de nombreux buts avec les 18 ans de Francis Gillot.  L'équipe : Daguet, Domoraud, Flachez, Manac'h, Quevedo, Boumelaha, Tassali, Rymis, Baruxakis, Haaby, Holbein, Zaïri ( ? ), Péquignot, Ameyopo, Karam.    Coup d'envoi demain (14h30) au stade René-Blum.