L'hommage des anciens à Yvonne Triboulet
Les équipes des « vieux papiers » et de l'ouvroir.    Deux cent dix convives invités dans la salle communale baptisée « Yvonne Triboulet »  Il appartenait à Philippe Schraag, président de l'Association Jeanne d'Arc, de prononcer quelques mots pour présenter ce 30ème repas des Anciens de la paroisse : « Nous avons le plaisir de vous accueillir à ce traditionnel rendez-vous de début d'année. Ce repas nous est offert par l'équipe des « Vieux papiers » que nous remercions. Nous souhaitons que ces quelques heures soient chaleureuses et amicales et un moment privilégié entre amis ». Il a ensuite remercié le maire Yves Ackermann « toujours fidèle à notre invitation » et la municipalité pour les aides apportées. Il a salué la présence des abbés Duboz, Barçon et Grimont et il a fait part des excuses de Daniel Pierquet, conseiller régional et de Philippe Manga, directeur de la Rosemontoise. Il a poursuivi : « Vous avez remarqué que mon mot d'accueil n'était pas empreint de la joie des années précédentes. En effet, quatre de nos amis nous ont quittés : Paul Studer, Henri Debaralle, Jacqueline Suarez et Yvonne Triboulet. Salle « Yvonne Triboulet » Après avoir longuement retracé l'action d'Yvonne Triboulet au sein et à l'extérieur de la paroisse, Philippe Schraag a repris : « Nous avons souhaité laisser une trace de son dévouement dans cet ensemble Jeanne d'Arc où elle a tant oeuvré. Cette « grande salle », comme nous la nommions, s'appellera désormais « Salle Yvonne Triboulet » Et Paulette Zussy et Jean Bobiller, membres fondateurs des Vieux papiers et de l'Ouvroir, ont dévoilé la plaque. L'abbé Jean-Marie Duboz prit la parole : « je suis impressionné de vous voir si nombreux, l'amitié partagée est la meilleure des choses ». Yves Ackermann a déclaré : « Je viens ici vous apporter le salut de la municipalité de Valdoie et également pour féliciter l'équipe des Vieux papiers ainsi que les bénévoles qui ont préparé cette manifestation » et il a conclu « la paroisse montre que le bénévolat n'est pas mort » après avoir évoqué l'allocation personnalisée d'autonomie. Daniel Triboulet, le frère d'Yvonne, a remercié pour les paroles chaleureuses qu'il avait entendues, reconnaissant : « nous étions loin d'imaginer qu'elle avait toutes ces activités et nous sommes heureux de partager ce moment avec vous ». Enfin, Thérèse Grandjean a remis une gerbe à la famille d'Yvonne Triboulet « pour la déposer à Damprichard, sur la tombe de Mademoiselle Yvonne »