Courtoisie et solidarité
Audrey Goujon, Marie-Irène Pereira et Nicole Sere, en compagnie de Marcel Schmitt, un retraité habitant rue Lyautey.  L'argent du contribuable Audrey Goujon, 21 ans, née à Agincourt, habite chez ses parents rue Foch. Elle aimerait que 2003 soit l'année de « l'amélioration de la condition humaine dans le monde ». Cela pourrait passer par un autre souhait qu'elle formule aussitôt : « que l'argent du contribuable soit utilisé à bon escient ». Après avoir dirigé ses études vers un BEP, elle a finalement choisi de devenir infirmière. A titre personnelle, Audrey espère en 2003 réussir ses examens mais aussi sa vie personnelle de future femme et maman. Pour les enfants Marie-Irène Pereira, 41 ans, habite rue Jean-Mermoz à Agincourt depuis 6 ans. Son premier vœu pour 2003 est clair : « Pas de guerre dans le monde ». Ses vœux suivants sont dirigés vers les enfants. « Pas d'enfants maltraités et plus de moyens d'investigations pour anéantir les réseaux pédophiles et tout acte similaire où que ce soit et par qui que ce soit ». Mais aussi « plus de sécurité pour nos enfants dans les rues ». A titre personnel, Marie-Irène souhaite que ses enfants connaissent une vie heureuse. Sécurité et courtoisie sur la route Nicole Sere a presque 70 ans. Nicole habite rue Jules-Méline. Etant jeune, elle habitait à la gare d'« Eulmont-Dommartin-Agincourt » Elle précise qu'à l'époque, elle a été acceptée avec quelques difficultés à l'école d'Agincourt. Nicole aimerait qu'en 2003 « personne n'ait faim en France. Que les Restos du Cœur n'aient plus de raisons d'exister ». Conductrice chevronnée, Nicole espère cette année « plus de courtoisie au volant, plus de civisme, ce qui entraînerait plus de sécurité sur nos routes ». Pour elle et sa famille, en tant que grand-mère et arrière-grand-mère, Nicole souhaite que 2003 soit tout simplement meilleure que 2002.