Le programme du week-end
FOOTBALL A Vesoul HS : au stade René-Hologne, samedi à 15 h 30, (au moins de 18 ans), VHS2 - ASM Belfort 2 ; dimanche, au stade René-Hologne, à 13 h 15, (moins de 15 ans), VHS - PS Besançon ; 15 h, VHS3 PH - Rougegoutte 1. District de foot : dimanche, au gymnase Lasalle, de 9 h à 12 h, poussins. AS Portugais : samedi, au terrain du Michel-Roy, AS Portugais - moins de 13 ans ASCJM. ASCJ Montmarin : dimanche au terrain du Michel-Roy, à 14 h, ASCJM - Arc-lès-Gray. Au CS Portusien : dimanche, pour 15 h, Port 1 se déplace à Saint-Vit ; à 15 h, Port 2 reçoit Perrouse.   HANDBALL CS Vesoul : samedi, au gymnase Jean-Jaurès, 18 h 30, seniors filles D2, CSV - Octeville ; 20 h 30, seniors garçons N3, CSV - Nancy. Dimanche, de 9 h à 17 h, au gymnase Jean-Jaurès, sélection de Haute-Saône. Coupe d'Europe : il reste des places : il ne reste plus que 250 billets pour le huitième de finale aller de coupe d'Europe des vainqueurs de coupe de handball féminin Bakou (Azerbaïdjan) - ES Besançon. Ce match aura lieu ce vendredi 21 février, à 20 h, au gymnase Jean-Jaurès à Vesoul. Tarif : préférentiel : 8 € (licenciés FFHR du comité départemental de Haute-Saône) ; plein tarif : 12 €. Ventes et réservations : ce vendredi de 9 h 30 à 12 h au 03.84.75.37.21. ; à partir de 14 h au gymnase Jean-Jaurès. Ouverture des portes à 17 h 30. En lever de rideau, démonstration de mini-handball par les jeunes joueurs du CSV.    Offices religieux : pour les unités pastorales des plateaux de Jussey et Combeaufontaine, l'office religieux aura lieu samedi, à 18 h, à Vernois-sur-Mance. Dimanche 23, à 10 h 30, à Augicourt et Laître. Ordures ménagères : les emballages plastiques seront ramassés lundi 24 février et les déchets ménagers, mercredi 26 février. Permanence du député : le député Michel Raison tiendra sa permanence mensuelle, mardi 25 février, de 9 h à 10 h, salle de la mairie.    FRETTES Taille de pommiers : les croqueurs de pommes du Bas salon organisent un après-midi taille à Frettes, comportant le rabattage d'un gros pommier et d'une taille sur les jeunes arbres. Rendez-vous devant l'église samedi 22 février, à 14 h.   Foire aux produits artisanaux et régionaux : le comité du carnaval de Percey-le-Grand organisera dimanche, à partir de 10 h, une foire des produits régionaux et artisanaux sur la place de l'église. Comme les années précédentes, un concours de beignets et de déguisements sur le thème de Lucky Lucke viendra émailler la manifestation. Contact : 03.84.67.66.60. Voyage en Ardèche : quelques places sont encore disponibles pour le voyage en Ardèche organisé par le club du 3e âge de Fouvent-Saint-Andoche qui aura lieu du 22 au 28 avril. Judo : les cours de jeudi reprendront aux heures habituelles vendredi 7 mars au gymnase.