Pisteur aux Jeux de 68
« J'en ai tellement pleuré que s'il fallait garder les larmes que j'ai versé, la salle de Consolation serait inondée », rigole l'intéressé qui ne tient pas rancune à ses parents de tant de dureté. « Au contraire, je les remercie de m'avoir éduqué de la sorte. Si je suis bien portant à 72 ans, c'est grâce à eux ». Jusqu'à ce jour, Pierre confesse ne pas avoir été en arrêt-maladie. Ou si peu... et pour la bonne cause : celle du ski. En 1968, l'instit' de Vaux-et-Chantegrue sèche la classe durant un mois et demi pour aller entretenir les pistes de Grenoble, aux J.O. Quelques années plus tard, il fait partie des tous premiers Français à s'aligner au départ de la Vasaloppet. Et quand la Transjurassienne étrenne sa première édition, Pierre est de l'aventure. Parce que c'est important de participer. « De toute façon, je n'ai jamais été un champion, mais un sportif persévérant », confirme-t-il. En 1980, Pierre Faivre dispute sa première « Trans' », obtient son meilleur classement (198e) et reste à deux doigts de tout plaquer. « J'en ai tellement bavé qu'une fois passé l'arrivée, je m'étais promis de casser mes skis et de tout oublier ». Peine perdue. Sans le savoir, Pierre venait de mettre le doigt dans l'engrenage. Après vingt-trois piqûres de rappel, la passion est toujours là. Les souvenirs aussi. Comme par exemple l'année où il ingurgita du XL1, une boisson « énergétique ».. qui le fit vomir tout au long du parcours. Mais pour celui qui a asisté à l'évolution du ski de fond, qui a même couru une « Trans' » en Ùskating avec du matériel classique, les meilleurs souvenirs restent ceux des autres. « 1992 fut un cru extraordinaire où Guy Balland qui avait fait les J. O à Albertville la veille, s'aligna dans le Jura le lendemain pour finir quatrième, battu de justesse au sprint », rappelle Faivre. « Quant à Didier Roy, troisième en 1998, je lui tire mon chapeau. Pour un skieur qui passe ses journées derrière un guichet de banque, c'est tout bonnement exceptionnel ».