Loi SRU
Les rez-de-chaussée sont tous accessibles aux handicapés et équipés d'adaptations telles que prises et parlophones à hauteur. Sans oublier les places de parking en sous-sol ou en extérieur. Les surfaces des logements s'étendent entre 50 et 74 mètres carrés et les loyers hors charges sont fixés entre 253 et 355 euros. Florence et Philippe Rozot, qui envisagent d'agrandir leur famille, étaient déjà sous le charme. « Nous étions locataires d'un F2 de Batigère à Laxou. Mais nous voulions un appartement plus grand, type T4. La réponse favorable nous est parvenue fin décembre, en forme de cadeau de Noël. Choisi sur plan, nous découvrons enfin notre appartement. Il est magnifique, bien pensé, très clair, construit avec des matériaux nouveaux. On ne pouvait pas mieux espérer. De plus, le cadre villarois est agréable, nous sommes impatients d'emménager le 1er avril prochain ». Autre bénéfice à signaler, « La Crédence » entre dans le cadre de la loi SRU relative au pourcentage de logements sociaux que doit intégrer chaque commune. Un point d'importance car, à Villers, ce pourcentage représente un peu plus de 200 logements.   Succès des portes ouvertes organisée par Batigère à l'occasion de l'ouverture prochaine de « La Crédence », le dernier programme de logements locatifs sociaux sur Clairlieu. En présence de Daniel Mas, directeur général délégué de Batigère, de Marie-José Hoffmann, responsable d'agence, de Cécile Roussel, chargée du programme, les visiteurs ont pu apprécier de plain pied leur futur cadre de vie. Au même titre que le maire Pascal Jacquemin et de nombreux conseillers municipaux, venus constater la bonne fin des travaux. « Cette visite facilite la planification du déménagement des locataires, tout en permettant de faire connaissance avec les autres personnes qui arrivent », avance Dominique Favre, chargée de communication à Batigère. Une opération à la réussite éclatante puisque 31 des 32 familles concernées ont répondu présent. Car au total, ce sont bien 32 appartements collectifs, répartis en trois bâtiments dont la hauteur n'excède pas douze mètres, qui ont déjà trouvé preneurs suite aux avis rendus par la commission d'attribution. Signé par le cabinet d'architectes Bernt-Morillon-Thouveny, l'ensemble forme une courbe générale qui se veut respectueuse du milieu. Chaque appartement, des T2 aux T4, répartis sur quatre niveaux, bénéficient d'une terrasse ou d'un balcon avec des surfaces de vie orientées vers la lumière et dotées de chauffage au gaz. Les entrées sont distribuées sur la base de huit locataires dont une partie privative au niveau du pallier, les portes d'entrée sont verrouillées par ventouse électromagnétique, l'immeuble est équipé d'une VMC collective et les équipements sont conformes au label « Vivrelec » et à « Qualitec »