Cinéma des Quais
Le tirage au sort du jeu gratuit organisé par le Cinéma des Quais à l'occasion de son ouverture, aura lieu, le vendredi 31 janvier, dans le hall du cinéma, pendant la séance de 20 h.     Elle obtient les diplômes nécessaires Née à Belfort mais Valdoyenne, Virginie a effectué toute sa scolarité dans la commune. Que ce soit au groupe scolaire Victor Frahier ou au collège Goscinny pour terminer par le lycée agricole, qu'elle a quitté en 1998 avec en poche le bac « horticulture ». Mais c'est vers une autre activité qu'elle s'est dirigée très rapidement et un peu par hasard. En effet, sa maman travaillant au centre de loisirs, elle a eu l'occasion d'en observer l'activité. Elle se souvient « lorsque en 1999, Patricia Silvente m'a proposé de travailler le mercredi en qualité de vacataire, j'ai immédiatement accepté ». Elle explique : « comme le travail me plaisait beaucoup, j'ai préparé le BAFA (animatrice) et l'AFPS (premiers secours) que j'ai obtenu en 2001 ». Elle se voit alors proposer un nouveau contrat de trois mois en CES qui est ensuite remplacé par un CEC qui se terminera en 2005. Mais cela ne lui suffisait pas, elle a donc préparé le BAFD (direction) qui comporte quatre volets. Elle a d'ores et déjà participé à la session de « formation générale » (à Saint Raphaël), au premier stage pratique (au centre Jean Moulin), à la session de « perfectionnement » (à Nantes) et en février prochain, elle terminera ce parcours par un second stage pratique également au Centre Jean Moulin. Il faut préciser que la fonction n'est pas de tout repos car les tâches sont multiples et variées. Le poste comporte la coordination, avec la mairie, de la restauration scolaire, tous les jours de 11 h 30 à 13 h 30, la garderie du soir et l'aide aux devoirs de 16 h 30 à 19 h mais également les journées du mercredi et les vacances scolaires. Cela suppose donc un travail administratif important mais elle insiste : « nous constituons une bonne équipe et le travail est partagé ». Formée par Patricia Silvente, ce sera en quelque sorte une continuité et les enfants ne ressentiront pas un changement trop important. Et Virginie reconnaît : « j'aime beaucoup les enfants et ce travail est une passion ». Ne dit-on pas que l'on fait bien ce que l'on aime !   Après le départ pour un an de Patricia Silvente, directrice du centre de loisirs de l'association du Val d'Oye, l'intérim sera assuré jusqu'à son retour par Virginie Schwalm. Ce n'est pas une surprise car cette dernière occupait déjà la fonction de directrice adjointe.