Réflexion collective
« La crise est conjoncturelle », se risque Emmanuel Aebischer. Au syndicat des industriels laitiers de l'Est, le discours est différent, évidemment. « Le problème de fond est structurel. On dépend trop des marchés extérieurs », estime le directeur du Silest, Jean-Louis Javel. « Les transformateurs sortent d'une très mauvaise année : il y a plus de lait, mais pas plus de débouchés dans les produits de grande consommation. La Communauté européenne ne soutient plus les marchés » M. Javel estime qu'il existe « un décalage de + 7 % pour le lait rendu usine (+ 5 sur le prix, + 2 sur les coûts de transports selon lui) entre la Haute-Saône et les autres régions laitières et que la matière protéique est trop chère » Selon Jean-Louis Javel, pour débloquer la situation, la solution passe « par une réflexion collective, sur plusieurs années, dans une logique de moyen terme. On peut discuter dans le cadre de l'interprofession, pour moi c'est toujours valable. Rebattons le fer pour essayer de travailler tous ensemble ».   G.M.      Depuis la dernière réunion du Centre interprofessionnel laitier (Cil) à Pusey, les choses n'ont pas vraiment bougé. En Haute-Saône, l'accord sur le prix du lait est en stand-by. Du côté de la Fédération des producteurs de lait comme des syndicats locaux de producteurs, on campe pour l'instant sur des positions bétonnées depuis le 30 janvier, et ce tour de table de six heures duquel il n'est rien sorti, ou si peu. « Désaccord total, non à la réécriture de la grille de primes qualité qui n'est pas en notre faveur, et qui va parfois au-delà de la réglementation européenne », synthétise le président de la FDPL, Emmanuel Aebischer, qui n'a pas trop de mal à mobiliser ses troupes. On l'a vu jeudi à la Maison des agriculteurs. « On a subi une baisse durant 5 trimestres de suite. En 2002, on a perdu 12 € pour 1.000 litres. Pour le trimestre 2003, on perd encore 3,1 centimes (de franc), et pour nous remercier de nos efforts, les transformateurs (NDLR : sauf la fromagerie Roussey et les coopératives) ont dénoncé ou vont dénoncer les contrats ! », précise le producteur d'Augicourt. A Velesme, place forte du lait haut-saônois, la réunion a tourné court : Bongrain a avancé ses propositions, les paysans ont claqué la porte ! La semaine prochaine, les producteurs et groupements de producteurs ont prévu de rencontrer les transformateurs et de remettre les contrats sur la table. « Nous avons la volonté de trouver une solution et de négocier », soutient le numéro 1 de la FDPL qui s'attend à une assemblée générale « animée » le 20 février à Vesoul. D'autant que les vaches « pissent le lait » donc la production s'emballe - 5 % de trop pour respecter les quotas, l'Inra prônerait presque la traite quotidienne unique - et que la réforme de la politique agricole passe mal...