Opération Ludobus
Le CLSH Mirabelle y a grandement trouvé son compte, la ludothèque Soleil également. Le KIJ point d'information créé pour les jeunes est devenu réalité. « Nous poursuivons notre objectif en prolongeant ce contrat. Nos projets ? Mettre sur pied l'Opération Ludobus capable de créer du lien social en faisant profiter de la ludothèque les enfants des quartiers excentrés ; développer des actions spécifiques aux 11-13 ans autour du foyer Entrée libre, continuer à donner une impulsion aux séjours de vacances. Trente places sont réservées à l'usage des 6-16 ans. L'aide en euros allouée est favorisante. Nous entendons aussi renforcer la formation de professionnels et de bénévoles. » Réponse de M. Lacresse : « A Blainville, vos actions sont nombreuses et nos objectifs sont partagés. Vous avez notre assentiment et notre soutien car vous favorisez tout ce qui a trait à la fonction parentale. Et ces parents viennent puiser dans les moyens que nous mettons ensemble à leur disposition. » Mme Chevalier eut le mot de la fin. « J'espère revenir ici un jour pour signer d'autres contrats du genre. En attendant, la CAF ne peut que se réjouir des bons rapports existant au sein de notre partenariat. »   Le contrat temps libre est la mise en oeuvre d'une politique d'action sociale globale et concertée en faveur des enfants et des adolescents de 6 à 16 ans, afin de développer et d'améliorer les loisirs de jeunes. A Blainville, il était en application depuis 1999. A l'époque, la CAF et la commune avaient établi un schéma de développement pluri-annuel qui définissait les objectifs à atteindre et les actions à accomplir. Bon nombre de ces objectifs ont pu être menés à bien, pas tous. C'est la raison pour laquelle, alors que ce contrat initial arrivait à expiration, le conseil municipal a décidé d'en demander la prolongation pour une durée de deux ans. C'est chose faite désormais depuis vendredi soir, 18 h. A l'hôtel de ville, en présence des membres de la commission spécialisée Enfance, le maire, Ghislain Demonet a signé avec Viviane Chevalier, directrice de la CAF, et Jean-Paul Lacresse, président du conseil d'administration de cet organisme, le document liant les parties contractantes. En présence de MM. Dammane, Prieur et de Mme Vasseur de l'Opération Relais, le premier magistrat rappela d'abord ce qui avait été fait antérieurement en faveur de l'enfance.