Péril
C'était ignorer que depuis des années, l'activité du siège subissait une concurrence de qualité venue de l'Est, et que seule la bonne santé de la branche « meubles » permettait de maintenir l'équilibre. « Mais depuis 2002, le meuble dans l'ensemble est en crise », rappelle Jean-Paul Kalifa, le pdg du groupe. « Jusqu'à présent, j'estimais que c'était mon rôle de chef d'entreprise de me soucier de l'aspect social, il n'y avait pas eu de licenciement. Mais là, si on ne veut pas mettre l'ensemble de l'activité en péril, il faut se recentrer sur le meuble aux dépens du siège, sauver ce qui est sauvable. » En attendant, le comité d'entreprise se prépare à passer l'épreuve. Puisque le syndicalisme n'a pas de prise dans la fabrique, ils vont faire appel à un délégué syndical du département. « On est obligé de subir », remarque un délégué du personnel. « Mais il ne faut pas sombrer dans le fatalisme. Laisser tomber le boulot maintenant, non, ce ne serait pas bien. Autrement, on coulera tous ! » Mais pour rester à flot, il faudra se débarrasser du lest : 115 hommes et femmes à la mer.   Lysiane GANOUSSE      Des silhouettes furtives qui se faufilent dans leurs véhicules, on n'entendra que quelques mots. « Ben oui, c'est sûr, c'est l'angoisse ! » Deux jeunes femmes tentent d'esquiver : « Vous dire qu'on est surpris, non. On s'y attendait. Mais à ce point là... De toute façon, on ne sait rien pour l'instant, on n'a que des chiffres, on ne tient pas trop à causer. » Sonnées. Comme ces employées interceptées à la sortie de l'usine, toute la petite ville de Gondrecourt semble littéralement hébétée. La plus grosse entreprise de la ville, Jefka (ex-Meuse Omni Styles), fabricante de meubles et de sièges, a annoncé hier un plan social qui mettra plus d'un tiers de ses employés sur le carreau : soit 115 sur 320 (notre édition d'hier). Qui ? On l'ignore encore, pas d'annonce prévue sans doute avant la réunion prévue le 26 février, ce qui contribue au climat délétère, tendance sinistrose, flagrant dans ce chef-lieu de canton.