Spectacle sur la violence au collège des Hautes-Vignes
Les collégiens très captivés par le spectacle.   Vendredi après-midi, les élèves de 3e A, B, C et D et de 3e et 4e SegPA, du collège des Hautes-Vignes, ont assisté, dans la salle polyvalente du collège, à un spectacle sur la violence présenté par le groupe Aud'Impro, composé de huit jeunes, de 15 à 19 ans, qui font du théâtre avec Djemel Ghazali, animateur à la MJC du Centre d'Audincourt. La principale, Mme Petitjean, à qui la MJC avait proposé ce spectacle, a accepté volontiers car le thème entrait dans le projet d'établissement où le respect des autres occupe une place très importante. En deuxième heure, c'était le tour des élèves de 3e et 4e SegPa, accompagnés de la principale, de leur directeur M. Ganzer, et de leurs professeurs, Mmes Chevrolet et Bruot, et M. Trimaille. Les jeunes artistes, Morad, Youcef, Mohamed, Farid, Adnan, Youcef, Toufic, et Abdelsamad, ont rencontré Gademaleh qui leur a donné des consignes pour le théâtre. Djemel a fait appel au Granit de Belfort pour la mise en scène des deux sketchs sur la violence. Odile Sankara et Joseph Kaboré ont travaillé avec la troupe pendant quatre mois. Le décor, où le nom « violence » se détache en grosses lettres, a été peint par Gérard Zaurin, artiste-peintre. Le premier sketch évoque des scènes de violence urbaine, et le deuxième, la violence familiale. Les élèves, très intéressés, ont applaudi les jeunes acteurs. Puis un débat que l'on pourrait appeler une conversation entre artistes et spectateurs, a eu lieu. Ce débat n'est pas clos, il y a, en effet, beaucoup à dire et à faire sur ce sujet. La troupe prépare un voyage au Burkina-Faso pour un échange autour du théâtre. Le départ est prévu pour le mois de décembre. Odile Sankara et Joseph Kaboré organiseront ce voyage et la rencontre avec les jeunes Africains.