ASSOCIATION FAMILIALE
Les activités du jeudi et la rencontre jeux du vendredi auront lieu cette semaine encore à la salle de la Résidence.     Le groupe de métal néocastrien joue ce soir dans une salle prestigieuse, l'Austrasique.  Quatre des cinq Massikystic lors d'une répétition avant un concert l'été dernier à l'aérodrome.  Photo d'archives   Pour les cinq Néocastriens de « Massikystic », c'est un pas de plus franchi vers la gloire : ce soir, ils jouent à l'Austrasique, une des salles de concert les plus prestigieuses de Nancy. Au gotha des lieux rock, elle arrive après le Zénith, mais juste derrière le Terminal Export, et au même niveau que le Vertigo. Le joyeux groupe de jeunes (ils ont entre 20 et 24 ans) n'avait jusqu'à présent joué qu'à Neufchâteau ou dans le secteur, pour une dizaine de concerts au total, en trois ans d'existence. « En fait, on a déjà joué à l'Austrasique, mais pour un stage de formation avec l'association Zic-Zac en Lorraine », explique David Lecomte, un des deux chanteurs avec Julien Braud. Les musiciens sont Loïc Torraille (basse), David Mangin (guitare) et Julien Someil (batterie). « Cette salle a un très bon son », complète ce dernier. « On a même enregistré un mini-disque. » Salle plus connue et plus grande que d'habitude, ville plus importante : le concert de ce soir est donc un peu plus impressionnant que les précédents pour Massikystic. « On a peur de ne pas assurer », confie David. Ce groupe de « métal hardcore » au son très personnel, mais influencé par Led Zeppelin, les Deftones, Muse ou Watcha -« mais tous les membres aiment des musiques différentes »- a prévu de distiller seize titres de son cru, composés ensemble. Et qui devraient ravir le public de l'Austrasique, venu aussi écouter la fusion d'Adalia (Thionville). « Mais bon, on a encore du boulot avant de devenir pros », conclut Julien, les pieds sur terre...  Ce soir à 20 h 30, entrée libre.