Plus gros transfert de l'intersaison
Voilà pourquoi le disque « Darcheville le buteur », tube à Lorient lors du précédent championnat (19 réalisations), est apparu plutôt rayé à Bordeaux. « Je n'ai marqué que trois fois en L1 cette saison ». Mais le Guyanais estime qu'il possède les instruments personnels adéquats pour recomposer la mélodie du goleador. Car son chef d'orchestre aux Girondins, Elie Baup, lui fredonne un nouveau refrain tactique : « Le départ de Christophe Dugarry à Birmingham a modifié la donne en attaque. Le coach m'a recentré aux côtés de Pauleta » Le duo entre le Portugais et l'homme qui a offert la Coupe de France 2002 à Lorient n'aurait pourtant jamais dû voir le jour. Les dirigeants bordelais ont beau œuvrer sous la tutelle d'un actionnaire principal nommé M6, ils n'avaient pas l'intention de former un couple célèbre comme dans « Loft Story » Ils désiraient plutôt s'inspirer de « Star Academy » et élire un seul candidat vedette. Leur vote s'était porté sur Darcheville, estampillé plus onéreux transfert de la dernière intersaison en France (12 millions d'euros). L'avant-centre lusitanien, lui, devait boucler des valises qu'il n'a finalement jamais sorties de son domicile girondin... « Mais la présence de Pauleta ne me gène pas » assure l'ex-Lorientais révélé à Rennes, « On s'entend bien. Notre complémentarité, nous allons d'ailleurs la prouver contre l'OM ». Alors, 1-0 pour Bordeaux ce soir et but de Jean-Claude Darcheville sur une passe décisive de Pauleta ? Ou l'inverse ? « Il faut vaincre quelles que soient les circonstances. Les Marseillais ont six points d'avance sur nous. Un succès nous relancerait. D'autant que nous comptons un match en retard. Imaginez que l'on décroche le titre après avoir raté notre première partie de saison... Ça paraîtrait assez dingue. Mais j'y crois. Parce que ce championnat est justement fou ! ».   Romain JACQUOT     Les équipes :   Bordeaux : Ramé, Jemmali, Afanou, Caneira, Basto, Feindouno, Costa, Smertine, Savio, Darcheville, Pauleta.   Marseille : Runje, Hemdani, Van Buyten, Leboeuf, Dos Santos, Celestini, Johansen, Olembe, Fernandao, Chapuis, Sakho.   Arbitre : M. Poulat.   En direct sur Canal+ à 20 h 45    BESANÇON. _ Avant le choc Bordeaux-Marseille ce soir, il existe deux manières d'agacer Jean-Claude Darcheville. La première consiste à l'appeler « Gronaldo » Un sobriquet dû à sa vitesse de course digne de la star brésilienne et à sa tendance à prendre des kilos. « Ce surnom, je ne l'aimais déjà pas quand je jouais à Lorient. Ce n'est pas parce que Ronaldo a gagné la Coupe du monde puis le Ballon d'Or en 2002 que je vais changer d'avis » avoue le Guyanais qui à chaque retour dans son département d'Outre-Mer se régale avec la cuisine locale de sa maman : « Ma mère me prépare notamment du ''Colombo'', un plat épicé à base de curry ». Mais en métropole, Darcheville surveille son alimentation : « Je suis sérieux, j'évite les repas pizza-coca. Je ne veux donc pas qu'on parle de mon poids ». La seconde façon d'énerver cet ami et ''compatriote'' de Bernard Lama, c'est de lui demander s'il n'a pas perdu son football en voyageant vers le Sud, en quittant la Bretagne pour l'Aquitaine. « Ceux qui disent cela n'y connaissent rien. Ils critiquent sans avoir noté que, durant la première partie de championnat, je n'ai pas occupé mon poste de prédilection. J'ai évolué milieu offensif droit alors que je me sens beaucoup mieux à la pointe de l'attaque. Prenez Frank Lebœuf, c'est un très bon libero. Quoi qu'il en soit, il aurait sûrement du mal en défenseur latéral... Chacun son rôle. Dans un groupe de musique, va-t-on reprocher à un guitariste d'être moyen à la batterie ? ».     DAMIEN NAZON VAINQUEUR Cyclisme. Deuxième vendredi de la première étape du Tour du Qatar, le Français Damien Nazon a offert hier à la France sa première victoire de la saison. Le Vosgien a dominé au sprint l'étape de 137 km disputés entre Raz Laffan, la cité d'extraction du gaz du Qatar et Doha, la capitale de ce petit Etat bordant le golfe persique. Sur des routes planes et tracées en plein milieu du désert, Nazon a su rester vigilant pour se retrouver dans le bon coup après que le peloton se soit scindé en deux sous l'influence d'un vent relativement important. Grâce à un excellent travail de ses coéquipiers, Damien Nazon s'est imposé tout en puissance pour signer par la même occasion le premier succès de l'équipe de Jean-René Bernaudeau, « Brioches La Boulangère » Le Français est désormais à trois secondes de Alberto Loddo (Lampre), le leader de cette deuxième édition du Tour du Qatar qui s'achèvera mardi. Les classements : Etape : 1. Nazon (La Boulangère) les 137 km en 2 h 47'26'', 2. Loddo (Lampre) mt, 3. Bonomi (Saeco) mt, 37. Mengin (Fdjeux. com) mt, 50. Virenque (Quick-step) mt, 72. Bodrogi (Quick-Step) à 12', 87. Simoni (Saeco) à 12'. Général : 1. Lodo (Lampre) les 227 km en 4 h 48'51, 2. Nazon (La Boulangère) à 3', 3. Dean (CSC) à 13'', 30. Mengin (Fdjeux. com) à 19'', 50. Virenque (Quick-step) à 19'', 105. Bodrogi (Quick-step) à 12'19, 111. Simoni (Saeco) à 12'19''.   RONKAINEN ET TRAA TITRÉS Ski- Freestyle. Le Finlandais Ronkainen, tenant du titre, a remporté l'épreuve des bosses messieurs alors que la Norvégienne Kari Traa a elle aussi conservé son titre en s'imposant chez les dames, lors des Mondiaux 2003 de freestyle, à Deer Valley. Le Français Guilbaut Colas s'est classé 5e.   DISQUALIFICATION DE LA FRANCE CONFIRMÉE Escrime. Le comité exécutif de la Fédération internationale a décidé à la majorité de ne pas revenir sur la disqualification de l'équipe de France masculine de fleuret, médaillée d'argent lors des Mondiaux-2002 à Lisbonne, après la suspension de dix mois de Loïc Attelly pour contrôle antidopage positif, a annoncé vendredi la FIE dans un communiqué. Cette disqualification confirmée aboutit à la rétrogradation de l'équipe de France masculine de fleuret dans le classement mondial de la 3e à la 13e place, ce qui risque de remettre en cause sa qualification pour les jeux Olympiques d'Athènes en 2004.   FINALE SELES-DAVENPORT Tennis. La finale du tournoi de Tokyo, épreuve du circuit féminin WTA otée de 1,3 million de dollars (environ autant d'euros), opposera aujourd'hui les Américaines Monica Seles, tête de série N.1, et Lindsay Davenport (N.3). En demi-finales, hier, Seles a éliminé sa compatriote Rubin en trois sets (4-6, 6-4, 6-2) tandis que Davenport s'est débarrassée d'une autre Américaine, Raymond, en trois sets également (3-7, 6-1, 6-4).    VICTOIRE DE LIEGL Vol à skis. Le jeune Autrichien Florian Liegl a remporté, devant le double champion du monde allemand Hannawald et le Polonais Malysz, le premier des deux concours de vol à skis, comptant pour la Coupe du monde, disputés ce week-end sur le tremplin de Kulm, à Bad Mitterndorf. Florian Liegl s'est imposé avec 386,1 points et deux sauts de 208,5 et 194,5 m. Sven Hannawald, auteur la veille à l'entraînement d'un nouveau record du tremplin avec 214 m, a dû se contenter de 378,5 points et Malysz de 376,5 points.