Les échos
Rencontre étudiants-entreprises : l'AGSU organise le mercredi 12 février au lycée Saint-Joseph la 13e édition de la « Rencontre étudiants-entreprises » à destination des bac + 2 et bac + 3 des Vosges. Programme : 14 h-16 h : tables rondes : les professionnels échangent avec les étudiants (en fonction de leur secteur de formation) sur les critères de sélection, la carrière, la formation, les stages, la rémunération... ; 16 h-17 h : forum « La création d'entreprise » ; 16 h-18 h 30 : simulations d'entretiens d'embauche : en situation proche de la réalité avec des chefs d'entreprises et des cabinets de recrutement ; 16 h-18 h 30 : ateliers d'information : les étudiants peuvent s'informer, individuellement, sur différents thèmes tels que les techniques de recrutement, partir à l'étranger. Renseignements et inscriptions : AGSU-Maison de l'étudiant, espace Louvière, 88000 Epinal, tél. 03.29.64.14.40. Bourse « ÙCulture Action » : le jury d'attribution des bourses « Culture Action » se réunira le lundi 10 février au CROUS de Nancy. Chaque année, la commission « Culture Action » soutient le financement des projets présentés par des étudiants. Les projets doivent s'inscrire dans l'un des domaines suivants : théâtre, danse, cinéma, audiovisuel, musique, animations étudiantes... Renseignements : AGSU, tél. 03.29.64.14.40, CROUS de Nancy-Metz, tél. 03.83.91.88.21. Concours photo international étudiant : chaque année, le CROUS organise son concours de photo international à destination des étudiants et des non-étudiants de moins de 28 ans. Le thème de ce concours international 2003 est : « Grandeur et décadence » Chaque participant doit faire parvenir une à deux photos légendées, en couleur ou en noir et blanc, de format maximal 15 x 25 cm, pour le 16 mai 2003, au CROUS de Nancy-Metz. A gagner : un prix international de 3.050 euros et des prix nationaux de 155 € à 1.525 €. Le règlement complet de ce concours national est disponible à l'AGSU. Renseignements : AGSU-Maison de l'étudiant, tél. 03.29.64.14.40 ; CROUS de Nancy-Metz, tél. 03.83.91.88.21. Service logement : l'AGSU dispose d'un fichier logement, à disposition des étudiants (notamment ceux effectuant leur rentrée en février 2003, comme les étudiant (e) s en école d'infirmières) contenant des offres de logement des propriétaires : appartement (s) de type chambre indépendante, studio F1, F2, meublés ou non. D'autre part, les propriétaires souhaitant louer des appartements à des étudiants, peuvent déposer gratuitement leurs offres de location à : AGSU-Maison de l'étudiant, espace Louvière, 88000 Epinal, tél. 03.29.64.14.40.