20 ans cette année
L'objectif est de former une monitrice, car Simone Manuelle a annoncé son départ à la fin de la saison. La présidente l'a remerciée pour ce qu'elle a apporté à la GV de Voujeaucourt, assurant les cours, nécessitant des trajets de nuit et l'hiver. La GV fêtera ses 20 ans cette année, mais en raison de manque de moyens financiers, rien d'important n'est prévu pour marquer cet anniversaire, ou alors à l'occasion de la soirée choucroute du samedi 22 novembre. Sans s'arrêter aux considérations des bienfaits sur la santé de la GV, Annie Mockers s'est félicitée de la fidélisation au club dont les portes sont ouvertes à tous, avec des cotisations modestes. La présidente a remercié la trésorière Ginette Tournier qui assure l'organisation et la prise en charge de la soirée annuelle. Elle passa ensuite la parole à la secrétaire, Louisette Michot pour le compte-rendu d'activités, soirées et manifestations diverses. La trésorière présenta le compte-rendu financier jugé insuffisant avec un solde légèrement positif. Il a été approuvé à l'unanimité. En réponse à la présidente, Daniel Gilloz assura avoir pris en compte les problèmes de la GV. Un arrangement devrait intervenir rapidement pour pratiquer les cours à Arcopolis Parc, la Saint-Michel ayant obtenu d'y développer une activité de Gym-Tonic depuis quelques jours. Des créneaux devront être définis. Le verre de l'amitié et la galette des Rois ont terminé cette assemblée.   En présence de Daniel Gilloz, adjoint aux associations, la Gymnastique volontaire a tenu son assemblée générale, mardi soir, à la salle d'honneur de la mairie. La présidente Annie Mockers a présenté ses vœux en demandant d'avoir une pensée pour Georgette Delaville et Christiane Sombsthay, hospitalisées. Elle regrette que l'effectif soit tombé de 40 à 32, la plus forte participation étant enregistrée à la séance du jeudi matin, à la salle des fêtes. La présidente a exposé le problème de salle, posé depuis plus de 10 ans, les séances du mardi soir se déroulant au Cosec ne se faisant pas dans de bonnes conditions, que ce soit dans la grande salle ou celle des arts martiaux. La mise à disposition d'une salle à Arcopolis serait une aubaine et une demande a été formulée à la municipalité.