Nécrologie : Marcelle Viénot
C'est avec tristesse que nous apprenons le décès de Marcelle. Née Santenard le 8 novembre 1914 à Clairegoutte de Olivier Santenard et de Marguerite Fernette. Son papa décéda alors qu'elle n'avait que 14 ans. Dès lors et pour aider financièrement sa maman, elle connut très jeune le travail en se rendant au Tissage du Pont de l'Ognon à Lure. Elle fit la connaissance de Gaston Viénot, militaire d'Aulx-lès-Cromary qu'elle épousa en 1936 à Magny-Vernois. De leur union, naquirent 13 enfants dont deux décédèrent en bas âge attristant le début de leur mariage. 24 petits enfants et 33 arrière-petits-enfants sont venus agrandir le cercle familial dont Julie la petite dernière, née en avril 2002. Le couple s'installa durant dix années à Mulhouse pendant la carrière militaire de Gaston puis se retira au Haut du Them au début de sa nouvelle carrière de garde forestier. La guerre arrivant, Marcelle s'est retrouvée seule dans la maison forestière isolée avec quatre enfants. Elle s'est rapprochée en venant à Gouhenans puis à l'ancienne cure de Frotey-lès-Lure. En 1953, le couple acheta une ancienne ferme pour y installer la famille. Alors que Gaston aurait pu profiter aux côtés de son épouse d'une paisible retraite, il décéda le 3 juin 1990, laissant Marcelle dans un grand désarroi. Outre sa grande famille, Dominique était son grand rayon de soleil. Agée de 43 ans, Dominique est handicapée et réside à l'Etablissement « Les Grillons » à Vesoul. Depuis quelque temps, Marcelle était très fatiguée. Elle tenait à la vie pour Dominique. Son gros souci, c'était de vivre pour elle. Le jardin, la couture, les conserves, le tricot : Geneviève a tricoté des kilomètres de fils de laine. C'est avec Catherine, son mari et leurs enfants qui se sont occupés d'elle avec beaucoup de dévouement qu'elle a passé les dernières fêtes de fin d'année. Très croyante, Marcelle priait beaucoup. Elle a inculqué la foi à ses enfants et les a élevés dans le droit chemin. C'était une personne courageuse et sans histoire, très estimée de la population de Frotey. Elle s'est éteinte à la Maison du Combattant à Vesoul où elle résidait depuis cinq années. Ses obsèques seront célébrées ce samedi à 10 h 30 en l'église de Frotey-lès-Lure, suivies de l'inhumation au cimetière communal. Nos sincères condoléances.