Les adhérents de l'ULPL.
L'ULPL (Union lorraine des producteurs de lait) a convoqué en assemblée ses adhérents des sections de la Bouvade, du Terrouin, de la Woëvre et de l'Yron soit une ligne de Colombey-les-Belles à Ville-sur-Yron. M. Verdenal, directeur, a commenté le bilan avec une augmentation du chiffre d'affaires de plus de 0,36 % dont 96 % en lait, 2 % en services et 2 % en approvisionnement. L'ULPL, c'est aussi 416 producteurs de lait répartis sur la Meurthe-et-Moselle, Moselle, Vosges et Bas-Rhin et soixante-cinq salariés, des participations financières dans des outils de la transformation laitière, des contrats avec des industriels laitiers du secteur privé. Les trois étapes de la stratégie : Mieux vendre le lait en adaptant la production au marché et rester compétitif. Produire mieux en encourageant les bonnes pratiques en matière d'élevage, assurer la sécurité, la qualité et la traçabilité du lait. Répondre aux exigences agri-environnementales dans le cadre Agri-Confiance et de l'agriculture raisonnée. Un contexte difficile : au cours de l'exercice ULPL s'est trouvée confrontée à des perspectives économiques incertaines et les résultats de la coopérative s'en trouvent affectés. Des explications à cela : une forte hausse de la production laitière de plus de 3,80 % durant tout l'exercice, une baisse du prix du lait de 3,50 %, une fixation à la baisse des restitutions par la CEE pour la poudre de lait et le beurre. Ces différents points ont très lourdement pesé sur le marché du lait cru et pour la première fois l'ULPL a dû commercialiser le surplus de lait à des conditions très en dessous du prix de revient, voire même conseiller à certains producteurs de l'utiliser en aliment du bétail, le lait biologique connaît lui aussi une situation analogue. En matière du prix du lait l'ULPL rétribue mieux les producteurs de lait que la moyenne constatée au Cirell (organisme régional où se négocie le prix du lait avec les coops et le secteur privé). Sa filiale Matel connaît aussi des difficultés, notamment dans la vente de barrières et de machines à traire, une des raisons c'est que ses autres partenaires CAL Laxou et CAL Blâmont, associés chez Matel distribuent le même matériel d'où une concurrence pas toujours comprise chez les éleveurs. Des négociations d'harmonisations ont déjà eu lieu, mais chacun campe sur ses positions ou les renforce d'où la nécessité d'aller vite pour ne pas voir Matel déposer le bilan. Matel fait aussi de la prestation de maçonnerie dans la mise aux normes de bâtiments d'élevage. Dans ce contexte commercial très dur, l'ULPL n'a pas l'intention de baisser les bras et lance des défis pour l'avenir. Et met des actions en place. Un développement de l'ambiance laitière : le fond d'aide Alter-Ego est enfin lancé. Il a pour but d'aider l'éleveur à son installation de l'accompagner dans le cas de difficultés sanitaires sur son troupeau. Une aide financière de 7.700 € pour l'installation et de 4.600 € pour les accidents sanitaire est accordée sous forme d'avance sur paie de lait sur une durée de cinq ans. Une ouverture culture et agriculture : une démarche qui n'a certainement pas grand chose avec l'agriculture, c'est la visite de l'exposition des peintres Turner et Le Lorrain au musée des Beaux-Arts à Nancy. Réserver aux adhérents de l'ULPL les visites auront lieu le vendredi 31 janvier, mercredi 12 février et le vendredi 21 février.