Décès de Gérard Vinot
Nous apprenons le décès de Gérard Vinot, survenu subitement le jeudi 16 janvier 2003. Né à Frouard le 8 octobre 1937, il y est resté sa vie durant, à l'exception de 15 années consacrées à sa carrière militaire. En mars 1965, il a épousé Maddalena Acquafresca, avec qui il a fondé un foyer égayé par la naissance de quatre enfants : Gabriel, Emmanuel, Isabelle et Yves. Gérard Vinot eut la douleur de perdre son épouse en avril 1992 et a vécu un nouveau drame en 1993 avec le décès de son fils Yves, fauché par un automobiliste le soir du 14 juillet. Les hasards de sa carrière militaire lui avaient fait connaître le continent africain, ses deuils l'en ont rapproché. L'Afrique était un pays dont il n'avait pu se défaire, tombant amoureux de ses couleurs et de son peuple. Il y est donc retourné à de nombreuses reprises, et a épousé, en 1995, une Ivoirienne, maman d'un petit Axel que Gérard a immédiatement adopté dans son cœur, avant de lui donner une petite sœur, Marie-Victoire, née en février 1996. Au contact de multiples associations caritatives depuis une dizaine d'années, Gérard Vinot avait récemment créé, en janvier 2001, l'association « Cactus », nom signifiant Coopérative ACTive pour un univers solidaire. C'est bien sûr vers l'Afrique que s'est tournée son association. Il acheminait également vêtement, livres, lunettes, médicaments,... en se rendant lui-même sur place aussi souvent que possible. En décembre dernier, il y a séjourné 15 jours, en profitant pour épouser Rose Bleu, le 28 décembre. Son épouse devait le rejoindre à Frouard la semaine prochaine et le seconder dans son travail associatif. Gérard Vinot se consacrait également à sa première passion, la peinture. Et c'est tout naturellement à partir de ses souvenirs africains que sont nés nombre de ses tableaux. Tout naturellement également, les ventes réalisées étaient destinées aux associations humanitaires. Les obsèques seront célébrées aujourd'hui, à 14 h 30 en l'église Saint Jean-Baptiste de Frouard. Nos condoléances.