Deux buts refusés...
Il est vrai que les Spinaliens se déplaçaient avec seulement quatre défenseurs « et même trois au cours de la dernière période » confie Marciano. Regenda étant suspendu, Ilic toujours blessé et le jocker médical Barogh non encore qualifié. « Il le sera pour le prochain match » rassure le coach vosgien. Ce manque de rotation en défense a bien sûr affaibli l'équipe. Et puis, il y a aussi ce drôle d'arbitrage. « On nous a refusé deux buts totalement valables et cela aurait changé bien des choses » poursuit-il. Soit, mais ces erreurs d'arbitrage auront fragilisé encore plus un édifice lorrain à la recherche d'une maîtrise trop déficiente. Les provocations parisiennes n'ayant rien arrangé aussi. Maintenant, ce résultat nul ne doit pas faire tout écrouler. « C'est un faux-pas qui va coûter cher, mais l'objectif reste avant tout le podium final » affirme Raphaël Marciano. Pour se rassurer, les Spinaliens pourront se dire que les autres cadors de la division ont eux aussi connu des ratées au cours de cette première journée. Chamonix et Strasbourg se sont inclinés. La prochaine rencontre samedi à Epinal contre ces Strasbourgeois s'annonce donc tendue et déjà décisive. Surtout lorsqu'on se rappelle que les Spinaliens ont perdu leurs deux confrontations cette saison face à cette même équipe strasbourgeoise (2-4 et 1-6)... Malheur donc aux perdants ! La prochaine journée (samedi 11 janvier) : Epinal - Strasbourg Cergy - Neuilly Chamonix - Mont-Blanc Limoges - Nice   NEUILLY. _ Bien sûr l'histoire pourrait être très différente pour les Dauphins, mais quinze secondes ça vous change le destin d'une rencontre. Quinze petites secondes c'est le temps qui restait à tenir quand les Spinaliens ont encaissé ce terrible but égalisateur samedi soir. Et finalement ce but, loin d'être immérité reflète assez bien les problèmes des Vosgiens à Neuilly. Incapables de tenir un résultat qu'ils ont eu pourtant à portée de crosses plusieurs fois dans le match. Pour preuve, ils ont été devant au score pendant plus de cinquante minutes ! Par trois fois, les Franciliens ont remonté deux buts de handicap pour égaliser. Jérôme Pourtanel, le portier parisien, n'en revenait d'ailleurs pas : « Ils ont toujours été devant au score. C'est très surprenant, ils ne se sont jamais inquiétés, je crois qu'ils se sont endormis sur leurs lauriers. Même constat pour Raphaël Marciano, le coach des Dauphins, qui avouait son impuissance : « On n'a pas réussi à tuer le match... ». Tout aussi inquiétant les problèmes défensifs rencontrés par les Lorrains. C'est le troisième match d'affilée qu'ils encaissent la bagatelle de six buts (après Strasbourg et Cergy). « Les défenseurs ont fait pourtant ce qu'ils ont pu », tempère l'entraîneur vosgien.