Salon international en 2004
Outre la décision de n'organiser désormais les championnats du monde d'épépinage que tous les deux ans et de maintenir une épreuve junior susceptible de faire naître des vocations, Christian Desvoy a annoncé la volonté de la confrérie de mettre en place en 2004 « un Salon international de la gastronomie et des confitures de luxe » à Bar-le-Duc. Pour y parvenir, il compte beaucoup sur les relations de son ami Francis Miot, président du Panache d'or de la gastronomie française, qui lui a promis de venir en compagnie du « Grand extraordinaire maître de chez Lenotre » qui assura les desserts du mariage de Diana, mais aussi sur les connaissances d'André Cordel et le soutien d'André Burckel, président des Confréries de France. Pour sa part, le président du conseil général, Bertrand Pancher, qui assistait à la réunion, a assuré les confrères du soutien inconditionnel de l'assemblée départementale « tant la promotion de produits comme la confiture de groseille, les dragées et les madeleine », font partie du patrimoine meusien. D'autant plus que Christian Desvoy parle d'anticiper sur l'arrivée du TGV en montant « un produit touristique groseille » et en le vendant aux tour opérateurs.   Jean-Claude MIDON      « Nous ne continuerons à assurer la promotion de ce produit noble qui a fait la renommée de Bar-le-Duc que si à chacune des sorties de la confrérie, les fabricants de confiture de groseille épépinée nous donnent deux cartons de pots pour les dégustations ! » Si l'on en croît Christian Desvoy, grand maître de la Tastépépineuse Sénéchalerie des Gousteurs de Groseilles de Bar-le-Duc, les relations ne seraient plus au beau fixe entre les confituriers et les confrères. Pis les beaux messieurs et gentes dames en capes et chapeaux à plumes d'oies en auraient « ras le bol de mettre de l'argent de leur poche et de travailler gratuitement pour des fabricants qui gagnent de l'argent sur leur dos ».