Des oeuvres d'art inestimables
LUNEVILLE. _ Vu du ciel, le château de Lunéville (Meurthe-et-Moselle) semblait, hier, avoir été bombardé. Si les façades ont tenu le choc, les toits en ardoises ont laissé la place à de larges trous béants d'où monte une fumée grisâtre. Les imposantes charpentes en chêne se sont effondrées. Seules subsistent les cheminées. L'action des pompiers de Meurthe-et-Moselle et des Vosges a été considérablement ralentie par la force du vent, soufflant jusqu'à 110 km/h. Face aux rafales, les lances avaient une portée de 5 mètres, au lieu de 20 m habituellement, ce qui explique la propagation de l'incendie à l'ensemble de l'aile sud. Les efforts incessants des secours ont toutefois permis de protéger le théâtre, ainsi que les habitations du quartier attenant au château. Un court-circuit dans la chapelle pourrait être à l'origine de l'incendie. L'édifice ayant été ravagé, il sera toutefois difficile aux experts de retrouver des indices confirmant l'hypothèse. L'incendie a embrasé également le musée du château, détruisant une partie inestimable des collections de faïences des deux manufactures de Lunéville et Saint-Clément. Grâce à une chaîne humaine, certaines oeuvres telles un lion polychrome, un chat Gallé, une cruche de Majorelle, ont pu être sauvées. Mais la statue emblématique du Nain Bébé, de son vrai nom Nicolas Ferry, une des figures de la cour de Stanislas, la merveilleuse apothicairerie du XVIIIe siècle, des portraits de Stanislas et de ses courtisans, une huile de Brabant, les gravures de Paul-Emile Colin, les portraits à la plume de Jean-François Bernard, la tapisserie des Gobelins représentant l'Enlèvement d'Europe, toutes les tentures, tableaux et toiles accrochées aux cimaises du musée, et tant d'autres trésors, ont cédé aux flammes envahissant les salles du musée. Perdues également les productions des verriers et céramistes lorrains, les Muller et Mougin, et deux toiles de Bouguereau, prêtées par le musée d'Orsay.