M. Villé avait 76 ans.
Les Vidusiens ont appris avec tristesse le décès d'André Villé, survenu à 76 ans le 26 décembre après une courte hospitalisation. Homme de caractère, bien connu au bourg pour sa jovialité, son franc-parler, mais aussi son érudition et sa discrétion, André Villé s'était engagé dans l'armée à 20 ans ; il servit alors successivement dans les troupes d'occupation d'Allemagne, en Indochine, à Suez puis au Maroc, en Tunisie ainsi qu'en Algérie à deux reprises. Il termina sa carrière militaire avec le grade d'adjudant-chef, titulaire de la médaille militaire et de plusieurs citations. Il s'installera à Void avec sa famille en 1962 et exercera les fonctions de chef d'entretien à la fromagerie Roustang de Sorcy jusqu'en 1983. A la retraite, il entra au conseil municipal pour deux mandats successifs et se consacra avec dévouement et efficacité à l'action communale. Il mit l'ADMR en place et exerça des responsabilités au sein de l'association « Familles rurales », s'impliquant entre autres dans l'action sociale et au conseil d'administration de la maison de retraite. Philatéliste passionné, féru d'histoire locale et membre actif de la Poésie française, André Villé avait eu la douleur de perdre son épouse en 1992. Père de quatre enfants, il avait vu avec joie la famille s'agrandir de sept petits-enfants et cinq arrière petits-enfants. André Villé ayant fait don de son corps à la science, une messe souvenir sera célébrée samedi 18 janvier à 14 h 30 en l'église de Void-Vacon. Nos condoléances.    Trésorerie : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h. La Poste : de 13 h 30 à 16 h. Bibliothèque : ouverte de 14 h à 15 h. Codecom : Maison des services, tél. 03.29.70.61.17.   Détente et amitié Le club « Détente et amitié » se réunira demain à partir de 14 h à la salle des fêtes. Seront élus les rois et les reines.   Légion Saint-Michel L'assemblée générale de la Légion Saint-Michel se déroulera vendredi 17 janvier à 19 h, salle Jean-Bérain, en mairie. A cette occasion, le club présentera une rétrospective en image de ses activités, des origines à nos jours. Saint-Mihiel accueil Marcel Yonque propose de commencer l'année de Saint-Mihiel Accueil par de la musique de danse et d'Europe. Vienne, Paris, Prague, Copenhague sont au programme de cet après-midi culturel, lundi 13 janvier à 14 h, dans le local de la place Jean-Bérain. Saint-Etienne Les candidats à l'élection du bureau de l'association des Amis de l'église Saint-Etienne, sont invités à faire acte de candidature pour le 10 janvier dernier délai. Ces candidatures (8 postes sont à pourvoir) doivent être adressées au siège social de l'association, hôtel de Rouyn, 10, rue du Général-Audéoud. Réunion publique C'est parti pour la place et la date de la réunion publique au cours de laquelle l'urbaniste du cabinet Dumay présentera le projet, a été fixée au mardi 21 janvier à 20 h, dans la salle des réunions du conseil municipal. Chacun pourra intervenir et donner ses idées et son avis sur le projet.