Les activités de la Clé du 3 au 8 février
Le centre culturel Culture Loisirs Education (CLE) propose pour la période du 3 au 8 février, les activités suivantes : Centre de loisirs accueil des 4 à 13 ans : du mardi au vendredi de 16 h à 19 h, le mercredi de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, le samedi de 13 h 30 à 17 h. En plus des activités ponctuelles, activités manuelles, sportives, informatiques, différents ateliers sont proposés aux enfants du centre de loisirs : atelier eau avec travail sur le cycle de l'eau, le mardi et le jeudi de 17 h à 19 h ; atelier point de croix le mercredi de 14 h à 15 h 30 ; plongée enfants le mercredi 5 février de 14 h à 18 h 30 ; atelier modélisme le jeudi de 18 h à 20 h ; activités neige mercredi 5 février et samedi 8 s'il y a de la neige ; crêpes-party mercredi 5 février. Pour les ados et jeunes : le secteur ados-jeunes sera fermé cette semaine. Les activités reprendront leur cours à partir du mardi 11 février. L'accompagnement scolaire pour les collégiens aura lieu les lundi, mardi, jeudi et vendredi de 17 h 30 à 19 h. La réunion du comité des fêtes aura lieu mercredi 5 février à 19 h. Pour le secteur femmes et familles : atelier couture jeudi de 14 h à 16 h 30 ; atelier diététique le mardi de 14 h à 16 h 30 à la salle polyvalente ; atelier baby-gym le vendredi de 9 h à 9 h 45 pour les enfants de 18 à 36 mois. Le secteur sportif propose le club de tennis de table, le club plongée subaquatique adultes (FFESSM et PADI), le club plongée subaquatique enfants, et le club sports de pleine nature. Pour tout complément d'information, téléphoner au 03.84.90.15.24.