Travaux ONF en 2003
Le conseil municipal de Filain accepte le programme des travaux 2003 dans les parcelles 2-3 et 4 (suivant l'évolution de la végétation). Ils ne pourront être réalisés sans l'accord de M. Rousselle (agent ONF) et de la mairie. Concernant les travaux dans la parcelle 11, ils sont reportés en 2004. Bois : le conseil décide d'intégrer la parcelle ZK42 des « Champs Capoulots », d'une surface de 1,04 ha au massif soumis au régime forestier. Assiette des coupes : en complément de la délibération de l'assiette des coupes en date du 28 juin 2002, les arbres susceptibles de fournir des grumes seront retenus d'après différents critères. Location de terrains : le conseil accepte de louer les terrains cadastrés ZB1 (1,0567 ha) et ZH51 (1,2675 ha), à l'ACCA de Filain. Une convention à effet du 1er janvier, reconductible tacitement et annuellement sera signée entre les deux parties. Parking : le conseil décide dans le but de créer un parking, de couper les sapins bordant l'entrée du cimetière. Les travaux sont confiés après études des devis à Sylvain Blandin. Piscine communautaire : le conseil s'oppose aux projets 1 et 2 présentés lors de la réunion du conseil communautaire du 9 décembre, concernant la rénovation de la piscine de Dampierre-sur-Linotte.    FILAIN Voeux du maire : le maire présentera ses voeux aux habitants dimanche 5 janvier, à 11 h, à la salle des fêtes. La remise de prix des maison fleuries aura lieu en même temps.   LOULANS-VERCHAMP Carnet bleu : Uggo est né en maternité de Vesoul au foyer de Pascal Foissy et de Céline Bourge, domiciliés au village. Tous nos voeux au bébé.   MONTBOZON Bibliobus : le bibliobus de la médiathèque départementale de prêt procédera à un échange de livres lundi 20 janvier, à 9 h. Il est demandé aux lecteurs de rapporter le maximum de livres pour que cet échange soit le plus important possible.