« Le Monte-Carlo n'est pas mon rallye favori »
- Qui sont vos rivaux, dans la course au titre mondial pilotes ? - Je crois que mes adversaires sont sensiblement les mêmes que l'an dernier : Richard Burns et maintenant, Peter Solberg, sur Subaru. Citroën arrive cette année avec Carlos Sainz, Colin McRae et Sébastien Loeb. Je pense que Citroën sera fort sur certains rallyes mais pas sur l'ensemble de la saison. Nous allons voir ce qu'ils peuvent faire. Je pense que le championnat pilotes sera plus disputé. Il va falloir se bagarrer... - La 206 WRC vous satisfait-elle toujours autant ? - Il n'y a pas de changement sur la voiture. La 206 reste une très bonne auto, faite pour gagner. La seule différence, c'est la couleur rouge... Sur la voiture, ce n'est pas trop mal, mais sur nos vêtements, c'est vraiment pas terrible... - L'an dernier, vous étiez proche de la victoire sur asphalte. Que vous manque-t-il encore ? - C'est vrai que ce n'est pas passé loin. Il nous manque encore un petit truc pour gagner quelques secondes et rattraper Gilles Panizzi. Cette année, j'ai vraiment envie de m'imposer sur cette surface. Peu importe quel rallye... - Que vous inspire le Monte-Carlo ? - C'est toujours une course très difficile. Les conditions changent tout le temps. On ne sait pas si on aura de la neige ou de la glace, jusqu'au dernier moment. C'est très compliqué de choisir ses pneus. Ce n'est pas agréable de prendre le départ sans savoir si au premier virage, on ne va pas constater qu'on s'est trompé dans ses choix. Pour moi, c'est toujours difficile de parler de cette épreuve car ce n'est pas mon rallye favori. Il est même très bas dans ma liste qui classerait les courses du championnat. Je ne l'ai fini qu'une seule fois, l'an dernier... Je vais donner le meilleur de moi-même. Je peux viser le podium, mais la victoire ne me semble pas possible. Je crois qu'on va assister à un duel entre Gilles Panizzi et les Citroën pour la première place. Propos recueillis par Sébastien GEORGES     PARIS. _ (De notre envoyé spécial). Piqué au vif, en 2001, par la perte de son titre mondial au profit de Richard Burns et par l'arrivée de ce dernier chez Peugeot, le Finlandais Marcus Grönholm avait souhaité remettre les pendules à l'heure en 2002. Il l'a fait avec brio en écrasant le championnat du monde des pilotes. A l'aube de la nouvelle saison, le double champion du monde (2000, 2002) est bien décidé à garder la main. Avec, en plus, l'ambition de s'imposer sur l'asphalte. - Marcus Grönholm, avec le recul, que représente votre deuxième titre mondial conquis l'an dernier ? - Ce n'était pas le même sentiment que lors du premier. En 2000, c'était beaucoup plus fort que ce que j'ai ressenti l'an dernier. En 2002, c'était bien, mais presque trop facile. Nous avons connu une très belle année. - Comment envisagez-vous cette nouvelle saison ? - C'est toujours difficile à dire avant le début. Disons que j'espère pouvoir faire aussi bien que l'an dernier, en gagnant en plus un rallye sur asphalte. Je vais défendre mon titre mondial pour le garder et essayer d'emmener Peugeot vers un nouveau sacre.