« On pêche des cailloux »
Authentique catastrophe qui à terme pourrait réduire à néant l'un des attraits touristiques de la région » appuie Daniel Jacquot, président du groupement halieutique des Hautes-Vosges. Le cas désastreux de l'APPMA de Vecoux sera cité en exemple. « On n'y pêche plus que des cailloux. Près d'un tiers des effectifs ne sont pas renouvelés cette année. C'est la société qui avait le site le plus poissonneux, le plus exemplaire en terme d'aménagements. Elle n'est aujourd'hui plus en mesure de payer ses baux communaux... » En tête à tête Bertrand Jacquemin réclamera un positionnement clair des pouvoirs publics « On est face à prédateur que l'on continue à considérer comme une espèce protégée. Il faut absolument changer la donne...» A grands coups de pétards, les troupes militeront alors pour un reclassement du cormoran en « gibier chassable » sur tout le territoire ainsi qu'une reconsidération « en espèce nuisible » sur toutes les têtes de bassin. Dans l'attente de cette révision de statut les quotas de tirs tolérés sont considérés insuffisants. « Il faut fortement les augmenter et les organiser en conséquence sur tout la zone investie » Le prélèvement d' œufs sur les sites de reproduction est également avancé comme solution préventive de même que « l'analyse stomacale de chaque prise » preuve scientifique des dégâts. « Des dispositions qui étaient en cours par le passé. On ne demande que leur rétablissement et bien sûr une prise de décision au niveau européen... » Dans un registre « ultra » démonstratif, Jean-Louis Mougin, président de l'APPMA d'Epinal déposera le cadavre de l'ennemi sur le perron de la préfecture. « Vous voulez qu'on l'ouvre ? Vous verrez ça sera très instructif ! »   François DIDION      Petit Champ de Mars, 14 h 30. Deux cormorans en formation « Messerschmitt », passent au large de la manifestation. Réactions immédiates dans les rangs : « Provocateurs ! Provocateurs ! »... « Cormoran, fous le camp ! Cormoran fous le camp... » « Envahisseur », « pilleur », « viandard », « Attila des eaux ! » les mots durs ne manqueront pas. Ce sont près de 400 fines gaules « remontées contre l'oiseau noir à l'appétit d'ogre » qui ont fait acte de mobilisation ce samedi après-midi à Epinal. Une foule de pêcheurs rivalisant de slogans guerriers pour dénoncer ce qui reste une impossible cohabitation. Accusé de « boulimie piscicole » l'animal chassé des côtes nordiques est non seulement accusé de concurrence déloyale mais aussi de destruction massive d'un milieu aux ressources limitées. « Concurrence déloyale ? c'est le cas de le dire, on n'a rien vu de pire. Une troupe de cormorans c'est comme une marrée noire » lance Robert, adepte du No-kill. Un partisan du prélèvement mesuré pas vraiment surpris par le niveau d'adhésion. Les APPMA vosgiennes n'avaient pas battu pareil rappel depuis 1996. « c'est la preuve que l'heure est grave... » La revendication mise au point par les quatre fédérations du département commencera par une lente progression vers la Préfecture. Le temps nécessaire pour réclamer la tête du client, sous toutes les formes de l'impératif et déposer une motion aux bons soins de Marie-Paule De Miguel, directrice de cabinet. Des tracts d'alerte au grand public seront distribués. En quatre ans l'espèce aurait proliféré de plus de 1.400 % « On est passé de 60 à 850 têtes, la population recensée dans les Vosges s'arroge une consommation moyenne d'1/2 tonnes par jour ! » s'insurge le collectif appuyé par un comptage certifié par le conseil supérieur de la pêche. « Cet hiver plus de 35 tonnes de poissons ont disparu des cours d'eau. Poisson blessé, mangé ou régurgité... » complète Bertrand Jacquemin. Un président de la division pêche sportive à la mouche qui annonce d'ores et déjà trois espèces favorites en voie de raréfaction : « l'ombre, la fario et la lotte de rivière... »