Initiation à la vannerie
L'Association Via la ferme propose pour les ados, deux journées d'initiation à la vannerie. Rendez-vous les mardi 25 de 10 h à 16 h, et mercredi 26 février de 14 h à 22 h, à la ferme pédagogique de Bernwiller (68). Il sera également possible de passer du temps avec les différents animaux. Les jeunes pourront également préparer une soirée « tartes flambées », cuites au feu de bois. Renseignements et inscriptions : Association Via la ferme, 4 rue L. de Tassigny - 68210 Bernwiller, tél/fax. 03.89.25.30.55 (à 20 km de Mulhouse, A 36 : direction Altkirch, sortie Burnhaupt-le-Haut).    Animations du 17 au 28 février au Centre culturel de la Pépinière, rue Danton, tél. 03.84.21.04.02 : _ Enfants de 4 à 12 ans : Ateliers : jeux divers, créations de costumes, Carnaval, poterie, chants, expression corporelle, jeux de mimes, préparation de spectacle... Sorties : cinéma, jeux de piste, activités sportives... _ Secteur ados (de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h) : Tournoi de foot ; journée Laguna le 18 février ; basket filles, forum jeunes, handball garçons le 19 février ; cinéma le 24 février ; ski au Ballon d'Alsace le 25 février ; concert Le Chalimar le 26 février ; patinoire le 27 février ; ski de piste à la Bresse le 28 février. Centre culturel des Glacis, avenue de la Laurencie : _ Ateliers internes : jeux de société, jeux de rôles, baby foot, billard ; ateliers art plastique, percussion, atelier presse ; tournoi de basket (filles de 13 à 18 ans) ; forum filles et garçons ; sorties. _ Stage Graff du 18 au 20 février ; stage hip-hop du 17 au 20 février ; karting le 25 février ; stage Didjerid le 25 février ; mini séjour au ski ; journée au ski le 28 février + activités de 20 h à 22 h ce jour. Association Jacques Brel, rue de Zaporojie, tél. 03.84.21.19.28 : _ vendredi 21 février : sortie au Ballon d'Alsace. Le Centre de loisirs accueille les enfants à la boîte à malice et à la clé des champs : _ au programme : activités manuelles et jeux, sorties extérieures ; également un séjour de 4 jours au château de Vescemont du 25 au 28 février. Contacter Karine ou Fabienne. _ Secteur ados : différentes activités, se renseigner... ; mais également un séjour de 4 jours au ski à Chavanaud en Savoie du 17 au 22 février. Contacter Fatima. _ Grande sortie famille le mercredi 26 février au Château de Vescemont. L'objectif : l'échange et la convivialité (l'après-midi : grand jeu autour de l'environnement ; le soir : veillée autour du conte). _ En amont : préparation du Carnaval du 5 mars. Si des personnes souhaitent s'investir, ils seront les bienvenus. Contacter Simon (permanence de quartier) ou Fabienne à l'association Jacques Brel au 03.84.21.19.28.