Valence reporté aussi
NANCY. _ C'était pressenti, c'est officiel : le match Nancy-Valence prévu ce soir à Picot a été reporté à une date ultérieure. Après la rencontre de Coupe de la Ligue mercredi face à Wasquehal, c'est le deuxième match consécutif à domicile cette semaine, renvoyé à plus tard en raison de l'impraticabilité de la pelouse de Picot. Le sol du terrain avait déjà été considéré comme dangereux pour mercredi, il l'était encore davantage hier, selon Jean-Marie Thiriet, le délégué de la Ligue Nationale, venu constater sur place en présence de Pascal Rivière, secrétaire général du club, et de représentants de la Communauté Urbaine.    Titré l'an dernier à Sarrebourg, Dominique Arnould espère conserver son maillot tricolore. Chainel vise le podium en Espoirs.  Dominique Arnould n'aurait rien contre... un peu de neige.    NANCY. _ La délégation lorraine, dirigée par le CTS Gérard Brocks, sera composée de treize coureurs qui s'illustreront dans les différentes catégories. Même si le comité de Lorraine, ne présentera pas une sélection pléthorique, elle sera de qualité. « Nous disposons d'un potentiel appréciable, nous pouvons très bien décrocher trois podiums voire quatre, ou ne rien ramener de Nommay (25), le cyclo-cross et les conditions climatiques, réservent toujours des surprises » confie le sélectionneur lorrain. Bien entendu, tout le comité de Lorraine fait confiance à Dominique Arnould, pour qu'il décroche un second maillot tricolore consécutif. Après le coup de fatigue qu'il a connu dimanche dernier à Liévin, lors de la troisième manche de la Coupe du Monde (NDLR : abandon après trois tours), Dominique Arnould est retourné chez lui, dans la région nîmoise pour se ressourcer et tenter de récupérer : « Je savais que cette saison de cyclo-cross serait éprouvante. Du fait de la naissance de notre deuxième fils, ma femme ne peut pas m'accompagner lors des déplacements lointains. J'ai accumulé beaucoup de fatigue au volant et notamment la semaine dernière, en étant bloqué de longues heures dans la neige ». En redescendant lundi vers le sud, le coureur lorrain pensait retrouver des conditions climatiques plus propices à l'entraînement, ça n'a pas été le cas : « Ici il y a 6 ou 7 centimètres de neige et les routes départementales sont impraticables en vélo. Je roule donc sur les nationales pour affiner ma préparation. Mais j'ai confiance, dimanche à Nommay, je serai au point ». Le tracé franc-comtois des Nationaux qui sera sans aucun doute gelé en profondeur, conviendra bien mieux à Arnould que les récents parcours très boueux. Celui-ci, serait comblé si la neige se mêlait de la partie afin d'accentuer les difficultés techniques, d'un parcours réputé hyper rapide. Pour conserver son titre, le coureur lorrain se verra dans l'obligation de battre John Gadret (VC Roubaix), qui s'imposa sur le Challenge national et décrocha une 7e place sur la troisième manche de la Coupe du Monde à Liévin. « C'est l'homme à battre, il est très fort, hargneux, technique... Actuellement, il se trouve sur un nuage... Mais comment va-t-il gérer la pression ? » s'interroge le Lorrain. Parmi les autre prétendants au titre, Christophe Morel et David Derepas, semblent les mieux armés pour se disputer le podium avec Gadret et Arnould. Malgré tout, une surprise est toujours possible, au vue des conditions exécrables avec lesquelles les 61 concurrents (Elites) seront confrontés : « Clochez, Pagnier, Lefèbvre, Bonnand et Mengin, se placeront sans aucun doute en embuscade, prêts à s'engouffrer dans la moindre brèche » conclut Arnould. Steve Chainel chez les Espoirs, visera également le podium dans sa catégorie. Le champion de Lorraine n'a jamais caché que la victoire à Nommay constituait l'objectif numéro un de sa saison : « Je me suis préparé en conséquence, mais je me méfierai surtout de Béraud (espoir 4e année), qui m'a impressionné dimanche à Liévin. Je vais calquer ma course sur lui et tenter de prendre sa roue. Minard adoptera sans doute la même tactique ». Même si Béraud qui dispute sa dernière saison en espoirs semble intouchable et souhaite quitter la catégorie en beauté, Steve Chainel dispose d'une belle carte à jouer, comme le constate Gérard Brocks : « Il a le potentiel. Sur le tracé hyper rapide et gelé de Nommay, la moindre erreur sera fatale... Dix secondes de perdues, nécessiteront plus d'un tour de circuit pour combler ce retard. Du fait de sa technicité et de sa pointe de vitesse, Steve (Chainel) peut s'imposer également au sprint ». Nadia Triquet, se focalisera sur la troisième marche du podium, sachant que Laurence Leboucher et Maryline Salvetat, sont inaccessibles... Malgré tout, elle se méfiera de Filanczuck et Sempe, qui viseront le même objectif...  La sélection de lorraine :   Cadets : Raymond Chainel (EC Stéphanois), Gaël Bernard (US Jarny), Sébastien Marchal (VC Spinalien).   Juniors : Renaud Vaubourg (EC Stéphanois), Aurélien Detey (US Thierville).    Espoirs : Steve Chainel et Christophe Bérard (ASPTT Nancy), Mickaël Schmitt (CS Thionville).   Elites : Dominique Arnould (CC Sarrebourg), Pascal Perrin (ASPTT Nancy). Arnaud Lemare (EC Stéphanois)   Dames : Nadia Triquet et Aurélie Crouvezier (UC Vallée du Hure).   Christophe Mengin disputera le championnat de France mais sous les couleurs de la Française des Jeux.      La soirée est déjà capitale pour des Spinaliens amenés à accumuler les déplacements et des Strasbourgeois battus samedi dernier.  Premier match de l'année à Poissompré pour Lukès et les Spinaliens qui ont besoin de récupérer le point perdu samedi  Photo Eri c HEYER      EPINAL. _ Les quinze dernières secondes du match contre Neuilly la semaine dernière risquent de longtemps venir chatouiller les esprits. Alors que les Spinaliens tenaient leur premier succès de l'année, le coup de poker de Jérôme Pourtanel en fin de match, qui a cédé son poste de gardien pour un joueur de champ, s'est transformé en coup de maître. Les Banlieusards imposant au passage et à quelques secondes du coup de gong final le partage des point à des Spinaliens dont la suite du programme s'annonce déjà ardue. La venue de Strasbourg ce soir donnera le coup d'envoi d'une série difficile après le passage de Cergy à Poissompré le 18 janvier. Les hommes de Féfé Marciano iront se frotter à trois promus de la poule sud coup sur coup (Nice, Chamonix, Mont-Blanc). « C'est pour cela que tous les points sont importants. Et il faut espérer que celui que nous avons laissé échapper à Neuilly ne viennent pas peser pour la suite de notre championnat. Si on prend trop de retard, il faudra ensuite courir après les points et ce n'est pas bon. Le mieux c'est de faire oublier tout de suite ce match nul en s'imposant contre Strasbourg. » Face à une deuxième partie de championnat qui, contrairement à l'an passé, ne se bouclera pas par des phases finales, Féfé Marciano sait combien ce petit point volatilisé peut devenir amer. « Si on fait un bon résultat contre Strasbourg, il peut être vite oublié. Mais il faut aussi garder à l'esprit que Strasbourg est dans une situation qui est encore moins brillante. » Les Alsaciens, battus à la maison par Limoges, pour l'ouverture des play-off, arriveront à Poissompré dans le même état d'esprit que les Spinaliens. Avec l'idée de faire tout de suite la balance. Et équipés de l'avantage d'avoir remporté les deux face-à-face de la première phase. « Ils sont comme nous, ils ont beaucoup à gagner et beaucoup à perdre sur ce match. Désormais nous sommes lancés dans la course finale et chaque point aura son importance. » Surtout à l'heure d'accueillir des formations du gabarit de Strasbourg, dont on se doute qu'elle figurera sur le podium final. « C'est une équipe très solide et très complète. On l'a constaté à chaque match de la première phase. Avec notamment, trois lignes homogènes et deux gardiens d'un très bon niveau. C'est une équipe qui est forte dans tous les compartiments du jeu. » L'analyse de Marciano laisse clairement comprendre que les Spinaliens devront être à leur meilleur niveau dans l'espoir de remporter un premier succès cette saison conte les Alsaciens. Le retour de Regenda devrait donner un peu de volume à un secteur défensif trop léger la semaine dernière (en plus de l'absence de Regenda et de la non-qualification de Balog, Farar a été expulsé dans le dernier tiers). Domin sera donc associé à Zitouni (« qui fait de bons matchs depuis quelques temps ») sur le premier block tandis que Balog et Regenda formeront le rideau défensif derrière la ligne Maurice-Dehaëne-Ribanelli. Farar et Vlcek passeront sur le troisième block. « On va commencer comme ça et on verra en fonction du déroulement du match. » Un schéma qui devrait, en tout cas, donner plus de solidité défensive à l'équipe spinalienne.