Montbéliard à la loupe
Côté gendarmerie, les meilleurs résultats sont obtenus par la compagnie de Baume-les-Dames avec une hausse de 17,5 % de la délinquance totale et une baisse de 6,2 % de la délinquance de voie publique. Cette dernière est en hausse de 48,6 % sur la compagnie de Besançon, 47,5 % à Montbéliard et 30,1 % à Pontarlier. Avec là encore des taux d'élucidations record des crimes et délits en progression de + 84,5 % à Baume-les-Dames, + 38,1 % à Montbéliard, contre - 1,3 % à Besançon et - 7,1 % à Pontarlier. Quant aux trois circonscriptions couvertes par la police nationale, elles affichent en comparaison des résultats insolents. A Montbéliard, la hausse de la délinquance de + 13 % en 2000 et + 15 % en 2001 se réduit à + 5 % en 2002, avec une chute notable de 17 % sur les quatre derniers mois. Le nombre de faits élucidés a augmenté de 21 %. Dans le même temps sur le resort du tribunal de grande instance, le nombre de personnes écrouées a augmenté de 48 %, les mandats de dépôts de 59 % et les comparutions immédiates de 61 %. Conséquence directe : la Compagnie des transports du pays de Montbéliard voit les caillassages en baisse de 47 %. A Besançon, la baisse de 2,1 % de la délinquance générale se traduit plus particulièrement par des baisses de : 13,2 % des vols à la roulotte, 8,5 % des vols avec violence, 6,8 % des dégradations, 5,7 % des cambriolages et 14,4 % des mineurs mis en cause. Enfin, à Pontarlier, la tendance s'inverse avec une chute de 12,1 % de la délinquance contre une hausse de 20 % en 2001.   Fred JIMENEZ      La délinquance générale a augmenté de 7,14 % en 2002 dans le Doubs, avec 28.422 faits constatés. Un chiffre qui masque cependant de fortes disparités entre zones urbaine et rurale et entre secteurs du département. Ainsi, en zone de compétence police (49 % de la population pour 70 % de la délinquance), l'évolution sur un an est en baisse de 0,34 %. Quant à la zone de gendarmerie, la hausse frôle les 29 %. La délinquance de voie publique, 13.787 faits constatés et la plus visible pour la population, marque une progression dans les mêmes proportions : + 8,04 % globalement, - 0,54 % en zone police et + 38,38 % en zone gendarmerie.     Interpellé, évadé, repris le garçon a de nouveau été mis en examen pour dégradations, hier, et conduit sous bonne escorte vers un centre éducatif renforcé.   L'adolescent de 15 ans, auteur d'une folle course-poursuite à plus de 100 km/h dans les rues de Besançon est normalement parti pour rejoindre un centre éducatif renforcé en Ardèche, hier. Encadré par deux éducateurs de la Protection judiciaire de la jeunesse (PJJ), il ne s'est pas enfui cette fois-ci. Un exploit qu'il avait réussi lundi à l'issue de sa mise en examen par le juge des enfants pour « vol aggravé, conduite sans permis, mise en danger de la vie d'autrui et port d'arme (un couteau) ». Le garçon avait mis à profit sa fugue pour saccager le foyer bisontin dans lequel il était hébergé, brisant une porte et détruisant un baby-foot, entre autres dégradations (notre édition d'hier). Des faits pour lesquels il a de nouveau été mis en examen, hier, et pour lesquels il sera également jugé. Les policiers ont remis la main sur cette forte tête, mardi à 21 h, alors qu'il se présentait à nouveau au foyer, qu'il avait laissé en piteux état quelques heures auparavant.