Libre pensée contre la guerre
Le bureau de la section meusienne de la Libre pensée rappelle son opposition à toute guerre, notamment à toute intervention militaire en Irak. « Il ne s'agit que des intérêts pétroliers des sociétés capitalistes, les mêmes qui empoisonnent la planète, sans limite, aux USA. Un seul homme aux USA dispose d'un arsenal capable d'anéantir la terre entière, et tous les conflits passés, actuels ou à venir sont entretenus par les pays marchands d'armes, dont la France. Désarmer et non des armées ! Autre sujet de discussion sur des faits récents. Aussi vrai que Roland Dumas est innocent, Christine Malèvre est coupable. Mais coupables, les législateurs qui ne permettent pas le droit fondamental à pouvoir mourir dans la dignité et coupables aussi les politiciens naïfs qui reçoivent des cadeaux, égarent les cassettes ou vident le coffre avant de s'envoler... », conclut le communiqué de la Libre pensée.    Six filles et onze garçons ont signé un contrat d'engagement. Deux régiments meusiens accueilleront ces jeunes gens.  Ces contrats permettent aux jeunes de se former et s'intégrer dans la vie professionnelle.    Ils se sont engagés pour des contrats de un à cinq ans afin d'acquérir un savoir-faire professionnel dans des emplois variés, tels que secrétaire, conducteur de poids lourd, employé au service restauration, magasinier ou brancardier secouriste. Mardi matin, six filles et onze garçons se sont retrouvés dans les locaux du Cirat de Bar-le-Duc pour y signer un contrat d'engagement. L'aboutissement d'une procédure lancée quelques mois auparavant. Ils avaient alors pris la décision de choisir un univers professionnel différent. Ils se sont naturellement tournés vers le métier de militaire, guidés dans leurs démarches par l'adjudant-chef Brochard et l'adjudant-chef Monnier, orienteurs au Cirat. Deux régiments meusiens ont donc incorporé ces jeunes gens. Le 8e régiment d'artillerie de Commercy a accueilli Amélie Larsonnier de Combles, Lydia Terjoux d'Houdelaincourt, Priscilla Dallemagne de Ville-sur-Saulx, Valérie-Anne Desouches de Commercy, Isabelle Millot de Sorcy-Saint-Martin, Emmanuel Presson d'Oey, Kevin Bigand de Dongermain (54) et Arsène Zebiche de Creutzwald (57). Le 3e régiment d'hélicoptères de combat d'Etain, quant à lui, a accueilli Jérôme Gillet d'Etain, Sébastien Contet de Commercy et Stéphanie Baumann d'Etain. Les autres recrues ont été affectées dans quatre autres unités stationnées sur le territoire métropolitain : Jean-Baptiste Luxembourg de Longchamps-sur-Aire, au 516e régiment du train à Toul ; Jonathan Chauveau de Villette (54), David Bernabe d'Apremont-la-Forêt et Yoan Girvan de Commercy, au 1er régiment médical à Metz ; Mikael Kafikaila de Commercy, au 13e régiment du génie au Valdahon ; Jérôme Simonin de Pagny-la-Blanche-Côte, au 501e-503e régiment de chars de combat à Mourmelon. En recevant ces nouveaux soldats, l'adjudant-chef Brochard, qui commande le Cirat de la Meuse, a mis l'accent sur les avantages de ces contrats. Ils permettent de former et d'intégrer des jeunes dans la vie professionnelle afin d'acquérir un savoir-faire qui, plus tard, s'ils le souhaitent, leur donnera des facilités pour intégrer des emplois civils.