Des vœux pour du haut débit Internet
Lors du dernier conseil municipal réuni autour de son maire, Gérard Fillon, ont été prises les décisions suivantes : Le vœu pour que soient étudiées, au niveau de la communauté de communes, les conditions d'accès à l'Internet haut débit via ADSL a été formulé. Il apparaît que des solutions sont techniquement envisageables sachant que l'autocommutateur de Robert-Espagne desservant la commune est déjà pourvu d'une fibre optique. Une nouvelle convention a été signée entre la commune et l'association socio-culturelle des Buirottes. Elle concerne la mise à disposition par la commune du local « La Barrière » à l'association. La prise en charge par la commune des frais d'électricité dans la limite d'un plafond dont le montant sera fixé annuellement se poursuivra. Le poste d'adjoint administratif à 27 heures par semaine est supprimé à compter du 1er mars. A cette même date, il sera créé un poste d'adjoint administratif à 23 heures par semaine pour le suivi des dossiers techniquement importants ainsi qu'un poste d'agent administratif à 13 heures par semaine pour les travaux de secrétariat, d'accueil du public et d'aide à la gestion de la bibliothèque communale. En raison d'une panne rédhibitoire, la chaudière alimentant la salle des fêtes, la mairie, l'école et les logements communaux sera remplacée au plus vite. Délégation a été donnée au maire pour qu'il se porte partie civile au nom de la commune. L'étude hydraulique sur la Saulx, commandée par la Codecom de Bar-le-Duc à un cabinet spécialisé, est terminée et sera commentée prochainement.   Les différents utilisateurs de la salle des sports Ernest-Chaudron sont conviés à une réunion lundi 27 janvier, à 18 h, en mairie, à propos des travaux envisagés sur le bâtiment. Le centre régional de la propriété forestière de Lorraine/Alsace, en liaison avec la Codecom de Triaucourt-Vaubecourt, convie tous les propriétaires forestiers des deux secteurs à une réunion d'information sur le thème de la forêt privée, vendredi 31 janvier, à 20 h 30, salle polyvalente de Vaubecourt. Contenu de la réunion : généralités sur la forêt privée, les enjeux, son organisation, les aides possibles de l'Etat, du conseil général...   Pour le secteur de Bar-le-Duc : tél. 03.29.45.12.03. Pour les autres secteurs : contacter votre médecin traitant dont le répondeur téléphonique vous fournira le numéro d'appel du médecin de garde.