Plein de projets à l'amicale Lisle-Ville
Le président Jean-Louis Canova peut être fier de son association.  C'est en présence de Monique Gillet, maire de Ville-sur-Saulx, Alain Toti, adjoint au maire de Lisle-en-Rigault et des anciens présidents, Jean Kremarik et Jean-Claude Donny, que l'actuel président de l'amicale post-et-périscolaire Lisle-Ville, Jean-Louis Canova, a ouvert l'assemblée générale statutaire. L'association, créée voilà maintenant quarante-six ans, connaît comme toute association des hauts et des bas. C'est ainsi qu'il faut regretter la disparition de la pratique du handball, sport qui a tant apporté à l'amicale, la baisse des fréquentations aux repas et thés dansants, et ce, malgré l'ambiance qui y règne. Les finances de l'association ont quelque peu souffert, sans toutefois la mettre en péril. Côté satisfaction, la création en octobre dernier d'une section gymnastique volontaire regroupant une trentaine de dames deux fois par semaine, satisfactions aussi avec la section tennis, forte de 40 adhérents dont 22 licenciés classés (15 hommes et 7 femmes). Côté animation, le calendrier 2003 est bien rempli. Outre les traditionnelles manifestations (tournoi open de tennis, repas dansants, etc). Le 25 janvier, un concert gratuit à la salle des fêtes est prévu avec l'harmonie de Fains-Véel. 6 avril : brocante ; 4 mai : regroupement des anciens et pourquoi pas de nouveaux handballeurs (sous réserve) ; 1er juin : « Les 5 heures de Lisle-en-Rigault », épreuve de marche par équipe de deux ouverte à tous ; 12 et 13 juillet, en collaboration avec le club hippique de Jeand'Heurs, la fête du cheval. L'association s'est donné comme objectif de reprendre les activités en tennis de table. Les projets ne manquent pas. Ils sont très variés. « Je souhaite pour ma part », a déclaré le président, « qu'ils connaissent un franc succès, afin que la réputation de dynamisme des deux villages et de ses habitants perdure. Pour vous également qui consacrez du temps à « notre vieille amicale » ». C'est par le verre de l'amitié et dans la convivialité que s'est terminée cette assemblée.   L'Est Républicain : tél. 03.25.55.52.44. fax. 03.25.55.96.96. Secrétariat de mairie : ouvert de 10 h à 12 h La Poste : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 16 h. ADMR : 9 h à 12 h. Aéromodélisme : atelier de 14 h à 18 h, en salle.