Le « petit Mozart » du tennis sera là
Le programme est franchement appétissant : Julien Boutter reviendra sur les courts du Trébignon, trois ans après avoir remporté l'épreuve. Entre-temps, le Messin a bourlingué, s'est aguerri. Il sera le seul joueur du top 100 à se produire sur la surface rapide bisontine. Car Marc Rosset, par exemple, est redescendu sous cette barre. Le grand Suisse au service de plomb n'est plus à présenter sur le circuit. Ancien numéro 9 mondial, champion olympique à Barcelone en 1992, vainqueur de quinze tournois ATP dans sa carrière, demi-finaliste à Roland-Garros en 1996, Rosset est un phénomène. Comme le sera peut-être Richard Gasquet dans quelques années. L'apprentissage du Biterrois, que certains ont prématurément présenté comme le « petit Mozart » du tennis, passera par la capitale comtoise début mars. En attendant, il continue de briller à Marseille où il vient de réussir la plus belle perf' de sa jeune carrière devant Feliciano Lopez, 49e joueur mondial... Le reste du plateau ne dépare pas : pêle-mêle, on pourra avancer les noms de l'Autrichien Julian Knowle (n°115), battu en finale en 2000 par Boutter et présent au second tour de l'Open d'Australie cette année, mais aussi du solide tchèque Jan Vacek (n°117) ou du Belge Dirk Norman (n°110). Sans oublier le Roumain Victor Hanescu (n°168), tombeur dimanche de Fabrice Santoro (6-1, 6-4) en Coupe Davis dans un match comptant pour du beurre. Parmi les 22 tennismen acceptés directement dans le tableau, aucun n'émarge plus loin que la 168e place mondiale. Pour mémoire, lorsque Boutter s'est imposé en 2000, il n'était que 162e à l'ATP. Restera ensuite à connaître le nom des trois derniers joueurs invités sur ''wild card''_l'une émanant déjà à Golmard_, de deux places que l'ATP conserve au chaud pour d'éventuelles demandes tardives et des quatre qualifiés. « Les ''qualif'' seront de haut-niveau » laisse seulement entendre Jean-Pierre Dartevelle. Avec logiquement, une, deux ou trois places accordées aux meilleurs Francs-Comtois...   Bastien GORMOND      BESANÇON. _ Les sourires étaient sur toutes les mines, hier matin dans les couloirs de la ligue de Franche-Comté. La bonne nouvelle venait de tomber par fax, fraîchement transmise par l'ATP. Et franchement reluisante... A l'exception de deux tours de Coupe Davis contre le Danemark puis la Hongrie par le passé, jamais les amateurs de tennis en Franche-Comté n'ont, jusqu'à présent, pu se mettre sous la dent un menu aussi prestigieux que celui concocté par l'ATP et placé entre de bonnes mains : celles de la Ligue de Franche-Comté et du TSB. Le président Jean-Pierre Dartevelle appréciait à sa juste valeur la surprise réservée par les hautes sphères internationales en vue du prochain tournoi Challenger : « C'est un peu une confirmation de ce que l'on attendait. Nous savions que le choix de la semaine était primordial. C'est l'un des derniers tournois indoor de la saison : les joueurs qui ont besoin de points pour intégrer les tableaux à Roland-Garros viendront engranger des points... » Les courts du Trébignon vont accueillir ce qui se fait de mieux pour une épreuve de cette importance (37.500 dollars). « On est même obligé de donner une ''wild card'' à Jérôme Golmard... » glisse Jean-Pierre Dartevelle. Aux portes du top 20 en 1999 (22e), le Dijonnais, aujourd'hui retombé au 179e rang mondial après une blessure, prendra donc place dans le tableau final aux côtés de joueurs qui ont écrit une page du tennis ou qui seront amenés à le faire dans les mois ou années à venir. « C'est le charme de ces tournois ''challenger''. Des espoirs qui veulent se faire les dents se frottent aux anciens » poursuit le « boss » du tennis franc-comtois.