Enquête
La progression dans les caves est parfois malaisée : l'absence d'ampoules et la détérioration des installations électriques y étant pour beaucoup. L'odeur d'urine devient plus forte par endroit, les tags tapissent les murs, les mégots et les canettes vides jonchent le sol. Les torches balayent les moindres cavités. Une mobylette semble abandonnée dans un recoin. Par radio une fonctionnaire de police donne les numéros de série. On apprend quelques instants plus tard que l'engin n'est pas déclaré volé. En tout, ce sont neuf immeubles et 48 caves qui ont été passés au peigne fin avec le concours des bailleurs sociaux. La radio crachouille sur le torse d'un policier : deux poches de résine de cannabis viennent d'être découvertes. A la pesée, la prise affiche 83 grammes, ce qui n'est pas rien, les quantités moyennes se situant entre 20 et 30 g. Une enquête sera diligentée. Dans la foulée, des contrôles d'identité et des recherches d'infractions dans des véhicules sont opérées. Quatre vélos, trouvés dans les communs, ont également été mis à l'abri avant que des vérifications ne soient effectuées. Inutile aussi de préciser que des missions de sécurisation comme celle-ci pourront se reproduire régulièrement dans les temps futurs.   Frédéric PLANCARD      « Bonjour messieurs, ça fait plaisir de vous voir » : un homme salue les forces de l'ordre qui pénètrent dans le hall de son immeuble. Hier après-midi, les caves des tours du quartier de la Cité-Verte à Verdun ont été passées au peigne fin par la 2e section de la CRS 36 de Thionville commandée par le lieutenant Hombourger et venue épauler les hommes du commissariat de Verdun. Deux autres sections étaient en action sur Reims et Longwy. Sur demande du préfet Fitoussi, la présence des CRS a été accordée sur la zone dans le cadre du nouveau système d'emploi des forces mobiles initiée par Nicolas Sarkozy. La traditionnelle mission de maintien de l'ordre publique des compagnies républicaines de sécurité est désormais doublée d'une mission d'ensemble de sécurisation visant la lutte contre la délinquance générale, les violences urbaines et l'insécurité routière. En effet, un contrôle d'alcoolémie était mis en place rue Pierre-Demathieu. De plus, des patrouilles pédestres et motorisées sillonnent et sillonneront la zone de Verdun. L'opération d'hier, plus ponctuelle, a été mise en place sur réquisition du procureur de Verdun. « Toutes les caves, sauf celles qui sont nominativement attribuées, seront contrôlées », explique le commissaire Allégri qui suit l'opération avec le substitut du procureur Lacote.