Cathédrale : les travaux en images
Lors de la deuxième partie de cette soirée, Gérard Howald, premier adjoint à la mairie de Toul mais surtout grand acteur de la vie associative et culturelle de cette ville, a présenté un film amateur réalisé par ses soins sur la restauration des voûtes de la cathédrale de Toul. Les travaux qui ont coûté 8 millions de francs s'inscrivent dans le cadre d'un énorme chantier destiné à rénover l'édifice dans son intégralité. Incendié en 1940 et après 14 ans de travaux, la tempête de 99 a eu raison de son clocher (il est actuellement en cours de restauration). Les couleurs vives de la voûte ont surpris le public, mais elles ont été réalisées suite à l'étude de pigments et ont donc été parfaitement restituées. Après ces moments d'évasion René Claudon a conclu en disant : « Il nous reste encore beaucoup de choses à découvrir sur l'histoire de Gondreville. Il faut également recueillir les témoignages de nos anciens afin de conserver la mémoire de leur vécu, mais également sauver et mettre en valeur les éléments de notre patrimoine afin d'en faire profiter les générations présentes et à venir ». La soirée s'est prolongée autour du verre de l'amitié.   Les mauvaises conditions climatiques n'ont pas découragé les membres de l'Agrepe. En effet, la salle de la mairie était bien garnie pour l'assemblée générale de l'association gondrevilloise pour la restauration des édifices du patrimoine et de l'environnement, dont c'était également l'anniversaire. Il y a quinze ans déjà, elle voyait le jour grâce à Jean-Paul Herment et à un petit groupe de fidèles dont André Claudon, l'actuel président. Très rapidement, elle a trouvé sa place dans la vie du village et de ses habitants qui ont pris conscience de la richesse du patrimoine existant. La restauration du lavoir avec l'aide de l'ancienne municipalité en est un exemple. De ses principales activités, on retiendra : l'organisation de plusieurs concerts de chant choral, de musique classique et de jazz, mais aussi de nombreuses recherches aux archives. Elle réalise également les pages « Patrimoine » figurant dans le bulletin municipal et elle édite des bulletins destinés aux adhérents. Le renouvellement du matériel a occasionné un peu de retard pour les sorties du 23e. Mais la grande activité de l'association est sans aucun doute « les mardis de l'Agrepe » Le premier mardi de chaque mois, elle invite un conférencier qui, à l'aide d'un petit film ou de diapos, transporte le public dans de fabuleux pays situés aux quatre coins de la planète ou lui fait découvrir un monument ou l'œuvre d'un peintre. Ce sont à chaque fois de grands moments d'évasion. Elle organise également des visites guidées du vieux village lors des journées du patrimoine. Celles-ci sont toujours très appréciées des nouveaux habitants. Considérée comme la mémoire du village, elle recherche et fournit des renseignements historiques, souvent destinés à des amoureux de généalogie. Pour l'année 2003, les conférences du mardi accueilleront le 11 mars Pierre Gobert (sur les chemins de Saint-Jacques de Compostelle) ; le 1er avril Bernard Melinette (la Namibie et le Zimbavwe) ; le 6 mai Jean-Pierre Louteau (les fortifications dans le Toulois) ; le 3 juin Jean-François Goll (diapositives sur un voyage à l'étranger) et d'autres intervenants dont Bernard Poty pendant le deuxième semestre. Après avoir adopté à l'unanimité le bilan 2002, les adhérents ont procédé au renouvellement du comité qui voit l'arrivée de deux nouveaux membres : François Bertrand et Yolande Seirolle. Noëlle Guillou a ensuite expliqué l'étude comparative qu'elle a menée entre un tableau de Gondreville conservé au Val de Grâce et l'image miroir du tableau de Jean Jouvenet, visible au Louvre. Elle a démontré avec d'autres exemples que les tableaux de Gondreville étaient bien des « pastiches » de tableaux de grands peintres. Ses recherches tendent à trouver un auteur aux tableaux et permettre une restauration rapide.