« 27 points pour le maintien »
Une bonne façon d'amorcer un retour à Gasser qui peut à tout moment devenir redoutable : « Il y avait tellement longtemps que nous n'avions pas joué à domicile qu'il nous fallait aussi retrouver nos repères » De ce côté, les Raonnais n'ont visiblement rien oublié de ce qui leur avait permis de convertir leur stade Gasser en bastille imprenable (jusqu'à la venue de Strasbourg). De quoi aborder la suite du programme avec un peu plus de sérénité. Sachant que le succès de samedi soir a également eu pour effet non négligeable de créditer les compteurs raonnais de quatre unités supplémentaires. « Ça nous permet aussi d'équilibrer les comptes entre les buts encaissés et les buts marqués. Et quand on prend quatre points d'un seul coup, ça va quand même bien plus vite que de n'en prendre que deux à chaque fois... Ce qui me permet de dire maintenant qu'il ne nous en manque que 27 pour être assurés du maintien... ». Sachant que, dans le pire des scénarios, seize points tomberont d'office dans leur escarcelle. De quoi se nourrir déjà à la table de l'optimisme. Un succès reproduit dès mercredi serait encore une garantie de plus. Avec une solidarité comme celle qui fut affichée samedi, renforcée par un Pascal Jechoux déterminant, les Raonnais ont déjà de sérieux atouts à faire valoir.   Jean-Christophe PIGNON      RAON L'ETAPE. _ « Nous savions que ce serait un gros match, difficile face à une bonne équipe des Lilas qui, je le rappelle, annonçait clairement ses ambitions de monter en National... ». Après avoir satisfait au rituel d'après-match, des félicitations, embrassades et congratulations, Richard Déziré se délectait encore du résultat. Les retrouvailles avec la pelouse du stade Gasser que les Raonnais n'avaient pas foulée depuis le 7 septembre n'avaient en effet rien d'une partie gagnée d'avance. Un adversaire de taille. Des conditions météorologiques peu favorables. Un terrain gelé. Les absences de Violant et de Théophile. Et la possible trouille toujours latente de vouloir trop bien faire à la maison, après plus de 70 jours d'absence... Autant de facteurs qui pouvaient, de toute évidence, être pris en considération à l'heure des pronostics d'avant match. Mais c'était sans prendre en compte l'un des éléments clés de la valeur de l'équipe raonnaise. Cette solidarité qui permet souvent de surmonter les obstacles, même les plus redoutables. Cet état d'esprit dont Richard Déziré s'est déjà félicité à maintes reprises. Notamment après Noisy, malgré le résultat nul. Ou encore à l'issue des soirées passées à Forbach ou Sochaux : « On ne peut pas dire que nous ayons fait un très gros match mais nous avons fait preuve d'une belle solidarité. Je voulais et j'avais demandé aux joueurs de faire preuve d'envie. Tout le temps. Même au moment où l'on a marqué un but et c'est ce qui s'est passé ».