Décès d'Eugène Limosin
M. Eugène Limosin est décédé dans sa 89e année. Il s'est éteint après une courte hospitalisation. Eugène Limosin avait quitté son village il y a un peu près un an pour aller rejoindre son épouse en maison de retraite à Sainte-Menehould. Né le 13 novembre 1914 à Nixéville, fils unique, il s'est marié le 5 octobre 1937 à Heippes avec Jeanne Fontaine. De leur union sont nés Gabriel qui demeure à Nixéville et Josette, domiciliée à Varennes. Eugène Limosin a eu une vie de labeur, et après quelques années à la ferme, qu'il a cédée à son fils, il fut remplaçant facteur « encore à vélo », puis en 1964, il est entré à Baleycourt à Lacto et ce jusqu'à sa retraite. Il a également subi l'épreuve de la guerre 39-45, durant laquelle il fut fait prisonnier. Personne ouverte, agréable, il aimait rendre service à ses voisins pour fendre le bois ou bêcher un jardin. Il aimait faire du vélo et appréciait les sorties, les petits voyages. Chaque année, il se rendait à l'invitation de la commune pour le repas du troisième âge. Pendant quelques mois, il a eu une aide ménagère, et bénéficiait du portage des repas qui lui ont permis de rester chez lui. Il avait la joie d'être trois fois grand-père et arrière-grand-père depuis un mois. Ses obsèques auront lieu le samedi 8 février à 14 h 30 en l'église de Nixéville. Nos condoléances.   L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny ; tél. et fax 03.29.80.03.30. Pharmacie de nuit : pharmacie Die, 17, rue de l'Hôtel-de-Ville, Dun-sur-Meuse, et Mme Lourenço-Bouché, Damvillers, tél. 03.29.85.60.29. Gymnastique d'entretien : de 9 h à 10 h et de remise en forme de 10 h 15 à 11 h 15, salle des fêtes. Judo : à 17 h 30. Circuit des remparts et musées : de 10 h à 16 h. Cinéma : à 21 h, « Le Smoking »