L'amour propre en avant
« C'est un jeu de miroirs qui met en avant l'amour propre. Selon la formule rebattue, l'amour rend aveugle, mais il conduit à des comportements irrationnels, par lesquels on dévoile un peu de notre vérité. Car, la plupart du temps, on est dans le monde du mensonge permanent. S'abandonner à l'autre, c'est courir le risque de l'humiliation, si l'on n'est pas payé de retour. Alors, on met l'autre à l'épreuve. La Double Inconstance associe à l'amour propre la dimension du pouvoir. » Un prince s'éprend d'une villageoise, la fait enlever, teste la vérité de son amour pour Arlequin, favorise l'intégration d'Arlequin à la cour et provoque chez Silvia, comme chez ce dernier, la surprise de l'amour qui les fait renoncer à leur premier engagement et se tourner l'un vers Flaminia, l'autre vers le prince. « On est dans l'atmosphère d'un conte de fée. Ça pourrait commencer par '' il était une fois '' », note René Loyon, qui a chargé Nicolas Sire du décor unique, fait d'une forêt digne de la Belle au Bois dormant. Un canapé et deux tabourets de style Louis XV inscrivent la pièce dans son époque, ainsi que le costume du seigneur. « C'est un personnage d'Ancien Régime », fait remarquer le metteur en scène. « Les autres costumes sont plutôt d'esprit XIXe, comme dans les contes. Il y a des anachronismes voulus. On a essayé de gommer toute mièvrerie », explique René Loyon, qui a choisi pour interprètes des comédiens avec qui il a l'habitude de travailler. Une équipe soudée pour marivauder, sans minauder.   Didier HEMARDINQUER     {   }Avec Richard Grolleau (Arlequin), Jean-Louis Jacopin (Trivelin), Carine Noury (Silvia), François Noury (le prince), Claire Puygrenier (Flaminia), Marianne Quétin (Lisette) et Rémi Secret (un seigneur). Au Théâtre de la Manufacture, 10 rue Baron-Louis à Nancy, du 7 au 25 janvier. Les mardi, vendredi et samedi à 20 h 30, les mercredi et jeudi à 19 h, le dimanche à 16 h 30. Relâche les 12, 13 et 20 janvier.    « A mon âge avancé (54 ans), je découvre Marivaux », plaisante René Loyon qui, pour la première fois de sa longue carrière sur les planches, met en scène « La Double Inconstance », au Théâtre de la Manufacture. Son envie a trouvé un accueil favorable auprès de son vieux complice Charles Tordjman, avec qui il a fait, autrefois, un bout de chemin au Théâtre Populaire de Lorraine et qu'il retrouve régulièrement. « Je suis passionné par l'univers de Marivaux, parce qu'il est mélangé et paradoxal. Il y a bien sûr cette tonalité de comédie légère, propre à la comédie à la française, qui véhicule de nombreux clichés. Mais, quand on entre dans l'œuvre, on découvre l'attention que porte l'auteur à tout ce qui touche à la complexité du comportement amoureux. La singularité de Marivaux, c'est qu'il a consacré sa vie au coup de foudre, à la surprise de l'amour, au saisissement de l'amour. Il ne porte pas un regard mièvre. »