Court mais logique
François Vincent (à d. ) et les Déodatiens ont remporté un court mais logique succès hier après-midi au Breuil.  SAINT-DIÉ. _ Inactifs depuis décembre, les réservistes déodatiens ont effectué hier un retour probant à la compétition sur la pelouse gelée du Breuil. Avec à la clé trois points acquis logiquement face à des Voinrauds, finalement peu dangereux. Très pressants, les hommes d'André Ravry ont en effet allumé les premières mèches par Michel, sur un coup-franc excentré à gauche, capté en deux temps par Jeangeorges (20'), puis par Baradel (26'). Une entrée en matière confirmée dans la foulée par un coup-franc aux 25 m de Lhuillier, dévié par Didier et repris acrobatiquement Caldieri, qui ne parvenait toutefois pas à trouver le cadre (28'). Des piques prolongées par des frappes tendues de Vincent à gauche (34'), puis de Lhuillier dans l'axe (41') qui inquiétaient de nouveau Jeangeorges. Avant une tentative dévissée de Baradel à gauche, qui échouaient à redresser un service de Gilles (42') et un bon tir de Gilles (44'). Tout aussi peu dense, la seconde période débutait par un centre de la droite de Michel que Jeangeorges boxait vers Coulibaly. Mais ce dernier, gêné par Caldieri, laissait filer la balle vers Baradel, dont le missile était stoppé sur sa ligne par Nobrega (51'). Un assaut presque prémonitoire, puisque, après une combinaison Baradel-Caldieri qui butait sur Jeangeorges, les locaux allaient enfin trouver les filets de Vagney. Un corner à droite de Michel était renvoyé des poings par Jeangeorges vers son auteur. Le milieu des SRD adressait alors avec sang-froid la balle au second poteau à Coulibaly, qui mystifiait le portier visiteur de la tête (59'). Un avantage que Lhuillier (61') puis Coulibaly (85') ne parvenaient pas à aggraver, dans une fin de match marquée par des échauffourées ayant conduit à l'expulsion in extremis de Baradel (90'). Le but : Coulibaly (59').