Trop forts...
Au retour des vestiaires, Pontault Combault allait encore accélérer. Forts de leurs nombreuses rotations les Franciliens pouvaient compter sur tous leurs joueurs. Ainsi Mesinel scorait six buts dans la deuxième. Devant cette réussite adverse, les Doubiens butaient sur le portier parisien et se trouvaient fort malheureux en attaque (deux penaltys ratés). L'avantage augmentait inévitablement (26-19, 47e). Malgré de nombreuses supériorités numériques les Francs-Comtois n'arrivaient pas à enrayer la puissance adverse. L'écart de niveau, de jeu et de classement se ressentait tout simplement. Robinet se démultipliait lui aussi, mais rien n'y faisait. Sylla marquait le dernier but pontellois et ainsi donnait le plus gros écart à la rencontre (36-24, 60e). C'est la douzième défaite de la saison pour l'ESB. Toutefois l'entraîneur doubien ne s'avouait pas trop déçu : « On ne pensait par réussir d'exploit en venant ici. Il n'y a pas de regrets, on voulait juste se mettre en confiance pour la suite. On n'a pas voulu laisser trop de forces car maintenant il faut préparer la suite dans l'objectif du maintien. » La suite, c'est samedi avec une partie à haut risque face à Saint-Raphaël, un concurrent direct pour la descente... Fiche technique Mi-temps : 18-13. Arbitres : MM. Thoiry et Valminck. 200 spectateurs. Les marqueurs Pontault Combault : Kalajdgievski 8, Mesinel 6, Sylla 3, Karsenty 3, Bosere 3, Taï 3, Largent 2, Allard 2, Galkausks 2, Loutoufi 2, Thomas 1, Bourguignon 1 Besançon : Paty 8, Leuba 5, Robinet 4, Qelaj 1, Castaneda 1, Nazaire 1, Rade 1, Prouhin 1, Clerc 1, Viennet 1.   PONTAULT COMBAULT. _ Pontault Combault bat Besançon 36-24. Douze buts d'écart à l'arrivée et trente six buts encaissés, l'addition peut paraître lourde. Mais à écrire vrai, que pouvaient espérer de mieux les Bisontins face à Pontault Combault samedi soir. Privé de trois joueurs (Beliandjou, Geoffroy, Devillers) laissés au repos ou indisponibles, Besançon ne se faisait guère d'illusions face à un club qui court après la montée en Elite. Pourtant, les cinq premières minutes étaient francs-comtoises. Paty se montrait de suite dans le rythme et donnait espoir aux siens (1-3, 5e). Embellie de courte durée, car le raz de marée francilien allait vite déborder la défense doubienne. Les contre-attaques se multipliaient avec leurs ailiers Taï et Loutoufi. A peine le temps de souffler que les Pontellois venaient d'inscrire sept buts d'affilée (8-3, 12e)... Davor Brkljacic stoppait aussitôt l'hémorragie en demandant un temps mort. L'écart creusé, les Seine et Marnais géraient tranquillement leur avance en s'appuyant sur une défense de fer qui perturbait énormément Besançon. Seuls Paty et Leuba parvenaient à forcer le verrou, si bien que les Bisontins se rapprochaient (13-11, 22e). Mais avec sérénité et autorité, les Parisiens se détachaient à nouveau grâce à ce diable de Kalajdgievski (18-13, 30e). Et comble d'affront le gardien francilien, Gabriel Bourguignon inscrivait même un but depuis ses propres cages, trompant un Arizeux trop avancé !