Les élus favorables à la route express Lure - Delle
Le conseil municipal s'est réuni récemment, sous la présidence de Jean Liborio, en présence de onze conseillers. Programme travaux ONF 2003 : le conseil municipal valide, à l'unanimité, le programme de travaux forestiers. 2003, pour un montant de 25.362,27 € TTC en investissement et 970,27 € TTC en fonctionnement. Une place de retournement sera également créée parcelle 11 pour un coût de 6.561,26 € TTC. Mise en compatibilité du plan local d'urbanisme : le conseil municipal donne, à l'unanimité, un avis favorable à la mise en compatibilité du plan local d'urbanisme et le projet d'aménagement de la RN 19 à 2 x 2 voies, section Lure - Delle. Dénomination RN 19 « route express » : le conseil municipal donne, à l'unanimité, un avis favorable sur le dossier de classement en route express de la RN 19 2 x 2 voies, section Lure - Delle. Charte qualité Siagep : le conseil municipal autorise, à l'unanimité, le maire à signer une charte de qualité avec le Siagep afin d'améliorer la qualité des interventions du service informatique, la connaissance de l'outil infor matique et des logiciels des personnels des collectivités, l'autonomie dans l'utilisation de l'ordinateur. Motion de soutien à Ingrid Bétancourt et à son combat en faveur du peuple colombien : Le conseil municipal décide à 10 pour, 0 contre et 1 abstention de soutenir l'action d'Ingrid Bétancourt et de la faire connaître à ses concitoyens, de porter cette information à la connaissance de l'ambassadeur de Colombie en France, du ministre de l'Intérieur, du ministre des affaires étrangères, du Premier ministre, du président du Sénat, du président de la République, du président du Parlement européen, du secrétaire général du Conseil de l'Union européenne, du secrétaire général du Conseil de l'Europe, du président de la Commission européenne. Pétition PPRI : le maire informe le conseil qu'il a reçu une pétition concernant principalement le plan de prévoyance des risques d'inondation (PPRI) et d'éventuels désordres au niveau des réseaux d'assainissement. Il est donné lecture d'un courrier adressé au Conseil général où il est notamment demandé si une étude est diligentée sur le bassin versant de la Bourbeuse et quels seraient les soutiens possibles dans le cas où la commune devrait engager cette étude et les travaux qui pourraient en découler.