Responsabilité illimitée
Aujourd'hui, le capitaine grec du « Prestige » croupit en prison. Un bouc émissaire qui « arrange bien les vrais coupables », totalement imperméables au courroux chiraquien et à la détresse des centaines de km de littoral qu'ils ont salis. Jacques Chirac s'attaque donc à une puissante nébuleuse. « La France peut prendre l'initiative d'un renforcement de la sécurité maritime internationale, quitte à s'exclure de l'OMI pour établir sa propre législation dans ses eaux territoriales, mettant ainsi ses voisins européens devant le fait accompli », souligne Bruno Rebelle, président de Greenpeace-France. A l'orée d'une nouvelle marée noire sur ses côtes, Paris doit montrer l'exemple, en s'inspirant des Etats-Unis après la catastrophe de l'Exxon Valdez en Alaska : « La responsabilité illimitée dans son montant est le seul moyen d'éviter les bateaux poubelles. Si demain les propriétaires et les affréteurs devaient payer jusqu'au dernier euro les dommages causés à l'environnement et à l'activité économique des populations, ces tankers pourris disparaîtraient de nos océans », ajoute Rebelle. L'écologiste le sait fort bien : il faut toucher les pollueurs là où ça fait mal, au portefeuille.   Patrice COSTA      Jacques Chirac qui fustige « les voyous, les hommes d'affaires véreux », Jean-Pierre Raffarin qui exprime sa « colère » sur les plages de l'Atlantique : hier, l'exécutif français est monté en première ligne. « Enfin, ironise Jo Le Guen, sauf qu'ils ouvrent un front contre un ennemi impalpable et coriace, comparable au terrorisme ». Le célèbre rameur des océans qui se bat comme un beau diable depuis l'Erika est particulièrement bien placé pour tracer un tel parallèle, car l'ennemi est effectivement insaisissable et toujours irresponsable. Le Guen se démène pour l'interdiction des pavillons de complaisance. A juste raison. L'Organisation maritime internationale (OMI), seule agence de régulation internationale du secteur est dominée par de micro ou de pseudo-Etats, tels que les Bahamas, le Libéria, Malte, ou le Cambodge qui tirent profit de la situation tout en permettant aux « voyous » en col blanc « d'amasser des montagnes de fric ». Le transport maritime est donc aux mains d'une multitude d'opérateurs souvent masqués qui agissent en marge, voire hors des lois et règlements par ailleurs insuffisants à assurer que le pollueur soit le payeur.     Intervention de Gbagbo La zone de la résidence présidentielle, située dans le quartier de Cocody à Abidjan, est cependant protégée par d'importantes mesures de sécurité, qui ont été considérablement renforcées depuis le début de l'insurrection le 19 septembre dernier (sacs de sables, guérites en dur, barrières, hommes en armes... ), et personne n'y accède sans autorisation et fouille. Le président Laurent Gbagbo a dû intervenir en personne pour calmer les manifestants, une centaine, en majorité des femmes et des jeunes, hostiles et surexcités, pour démentir une rumeur selon laquelle M. de Villepin serait venu pour réclamer sa démission. « Manigance et désinformation. La France est à nos côtes. Dominique est venu pour que d'ici fin janvier on trouve une solution à cette sale guerre », a déclaré le président avant « d'escorter » à pied le ministre français jusqu'à la résidence de France voisine, où M. de Villepin devait déjeuner avec des « représentants des forces politiques ivoiriennes ». Une seconde rencontre avec M. Gbagbo était prévue en fin de journée. La visite d'hier de M. de Villepin, après celle du 27 novembre, a été décidée en urgence après une aggravation des tensions sur le terrain, consécutive à un raid aérien de l'armée ivoirienne sur un village, qui a tué douze civils, le 31 décembre. « Le premier objectif de ma visite est de parler du respect du cessez-le-feu, de la réconciliation nationale nécessaire et d'une réunion des formations politiques que nous proposons à Paris », a-t-il déclaré le chef de la diplomatie française.