« Ils savent à quoi s'attendre »
La proximité autorise même certaines plaisanteries, dans les deux sens. Les deux camps doivent simplement veiller à ne pas atteindre l'offense. Tout est affaire de dosage. « Il n'est pas question que les entraînements ressemblent aux voyages en bus où ça balance en permanence » poursuit Lecluse. « On ne va pas non plus aller taper dans le dos de Pablo. Mais ça n'empêche pas de chambrer un peu, il faut sentir le moment ». « La relation humaine reste identique » remarque Olivier Rambo. « Ce n'est pas parce qu'ils sont devenus entraîneurs qu'il faut modifier quelque chose dans notre comportement ». Et pour cause : nous sommes ici entre grandes personnes, professionnels de surcroît, payés pour accomplir une tâche. « Même si on peut avoir, à cause du vécu commun, davantage d'affinités avec certains, tout le monde sait à quoi s'attendre » précise Paul Fischer. « Par son calme et le message positif qu'il délivre, Pablo Correa contribue beaucoup à la bonne ambiance qui règne. Sans compter, et c'est quelque chose de nouveau, qu'on accorde une grande confiance aux joueurs. Jusqu'ici, nous n'avons pas été déçus, j'espère qu'on ne le sera pas ».   Antoine PETRY      NANCY. - « Si ça a changé quelque chose ? Oui : nous, les entraîneurs, on peut aujourd'hui chambrer les joueurs. Mais eux, en revanche, ils n'en ont plus le droit... ». Le propos de Paul Fischer se serait-il subitement, avec les responsabilités nouvelles, enveloppé de quelques relents dictatoriaux ? Qu'on se rassure, ici et là. L'adjoint de Pablo Correa n'est jamais le dernier à manipuler l'humour, ni le moins habile pour manier le second degré. Voilà au moins qui tendrait à prouver que, sur le fond, l'arrivée du tandem qu'il constitue avec l'Uruguayen à la tête de l'effectif pro de l'ASNL, n'a pas changé dans sa manière d'être. Une sérénité due au passé tout frais dans le milieu des deux hommes, au sein de laquelle certains discernent aujourd'hui les origines de la bonne série en cours. Or, si la volatilité des vérités du football invite à se saisir de pincettes pour manier de telles impressions - avec sa distance autoritaire, Laszlo Bölöni a lui aussi en son temps obtenu de bons résultats - force est de constater que l'ambiance en forêt de Haye accompagne la remontée au classement. Vrai, « quand on gagne, elle est toujours bonne » remarque Olivier Rambo. Après, c'est toujours la même interrogation : qui de l'oeuf ou de la poule...