Une section vieillissante
Durant l'année 2002, l'association a perdu 5 de ses camarades. Le président Dessalé regrette de voir ses effectifs en baisse d'année en année. « Entre 1999 et 2002, nous sommes passés de 59 membres à 45. Ces douze derniers mois, nous avons enregistré cinq décès contre une seule arrivée », précise Georges Dessalé. L'association est une section veillissante. Certes, il y a la possibilité d'accueillir d'anciens prisionniers de guerre (Kosovo, Tchad) mais les nouvelles recrues se font rares... La section locale organise un repas dansant le dimanche 9 mars, à 12 h 30, à la salle des fêtes, animé par l'orchestre de Gérard Quenel. Prix : 26 euros (boissons non comprises). Inscriptions chez Georges Dessalé au 03.83.23.71.30 (avant le 1er mars).   L'association des anciens combattants prisonniers de guerre (ACPG-CATM) a tenu son assemblée générale au centre socioculturel. Georges Dessalé, président, a d'emblée remercié les élèves et les enseignants de l'école Jules-Verne pour leur participation aux cérémonies patriotiques. En présence d'Yvon Biston, premier magistrat, de M. Leclerc, président départemental et de Christian Vincent de l'AMC (section Dieulouard), le président a dressé les bilans de l'année écoulée. Suite à un accord entre les associations patriotiques de la ville, la fin de la guerre d'Algérie ne sera plus célébrée le 19 mars mais le 16 octobre ou le 5 décembre : « La date est encore en discussion au ministère. » Autre problème, l'Harmonie scarponaise pourra suivre les commémorations, mais en nombre restreint suite à sa liaison avec les villes de Toul et de Pompey. L'association a célébré le 40e anniversaire de la fin de la guerre d'Algérie, le 25e anniversaire du rapatriement des cendres du soldat inconnu à Notre-Dame-de-Lorette, organisé le repas de l'amitié et mené des actions envers les veuves. La section participera le 13 avril à un congrès départemental à Pont-à-Mousson et à l'inauguration d'un monument financé par le conseil général.