« Remercier mes clients »
« Je ne comprends pas cette attitude d'autant que depuis vingt ans le Relais du Château et le caveau sont ouverts dès 9 h pour les dégustations », se défend Denis Jacquelin, le gérant. « Par ce courrier rédigé dans un esprit festif, je ne fais qu'inviter ma clientèle qui ne marque pas toujours de différence entre la GVC et la confrérie. Mettez-vous à la place des personnes qui arrivent en retard pour la messe et qui ne voient que des voitures garées dans les rues. Tout le monde ne va pas forcément à l'office. Et que font-ils pendant ce temps ? Je leur propose une dégustation gratuite des vins de l'année. C'est aussi une manière de remercier mes clients à une période plus calme du travail de la vigne. Honnêtement, je ne pensais pas que ça allait faire un tel ramdam ! » Toutes ces bonnes volontés permettront certainement à la Saint-Vincent chanitoise de ne pas tourner au vinaigre !   Eric BARBIER      « P.S. : le Groupement viticole a décidé de proposer des dégustations le jour de la fête de la Saint-Vincent à partir de 9 h. Cette décision n'est pas la nôtre. Nous pensons en effet qu'il y a un temps pour tout. Nous souhaitons que la matinée soit réservée à la fête religieuse et traditionnelle ». Dans leur courrier de présentation, le receveur de la confrérie chanitoise de la saint-Vincent, Jean Linotte, et les membres du directoire conservent au palais une âpreté certaine suite à l'invitation lancée par le GVC à sa clientèle en vue du 22 janvier. Le risque latent identifié et craint par les héritiers de la Saint-Vincent chanitoise, qui accueille annuellement plus de 1.500 visiteurs, est une dérive des festivités traditionnelles vers un enjeu commercial. « On ne souhaite pas que notre fête prenne de l'ampleur comme en Bourgogne. Nous voulons rester modestes ».