Sept nouveaux médaillés chez les anciens combattants
La section de Montferrand fait partie des plus importantes du département.  Les anciens combattants de la section UNC de Montferrand-le-Château ont prouvé une fois encore que leur section était l'une des plus importantes du département. En effet plus de 100 personnes étaient réunies à l'assemblée générale. Présidée par Jean Bousset et en présence du nouveau président départemental de l'UNC, Jacques Desforet, la réunion a repris, par le menu les activités menées durant l'année 2002. En premier lieu le président a salué « le nombre importants d'inscrits, plus de 146 adhérents » Pour 2003 « nous avons prévu d'organiser un repas le 1er mars à la salle des fêtes et le 5 juin un voyage sera organisé en Alsace pour visiter la ligne Maginot », tout en regrettant, « le grave danger de démantèlement des bureaux départementaux de l'ONAC. Le service du Doubs qui fonctionne avec sept personnes serait ramené à quatre. Cela me semble insuffisant pour mener à terme les missions que ce service doit réaliser » se lamente M. Bousset. Après le rapport financier du trésorier, Hubert Brun, le contrôle des comptes par Jean-Marie Barbier, l'élection de nouveaux membres du comité et l'approbation des rapports, plusieurs médailles ont été décernées à des membres de la section : Djebel bronze : Jean Mourey et Claude Huvier Djebel argent : Jean Bordy, et Hubert Brun Djebel vermeil : Jean Charnavel Djebel or : Roland Palys et Pierre Varacca.    Constructions et travaux Extension du collège : le conseil n'est pas opposé à la cession d'un terrain communal attenant à l'établissement pour la restructuration du collège. Les modalités de cette cession seront étudiées après une demande officielle du conseil général. Stationnement des véhicules des employés Peugeot : en raison de la création d'une zone bleue sur la place du Marché, le conseil proposera à l'ensemble des ouvriers Peugeot la création d'un parking et la pose d'un Abribus, à l'extrémité de l'avenue de la Gare. Une demande préalable devra être effectuée auprès des services de transport et des usagers. Vestiaires de la Concorde : le conseil a été contacté par des membres de L'association du club de foot concernant l'état général des vestiaires et a décidé : de solliciter l'avis de la commission de district du Pays de Montbéliard concernant la réglementation en vigueur en matière d'installations sportives ; de provoquer une réunion de concertation avec tous les partenaires concernés (commune et Concorde). Travaux ONF : travaux ordinaires non subventionnés (route de Bonnal, Montferney) devis ONF de 8.164 euros HT et travaux subventionnés à 50 % (Chassagne et Cachotte) devis ONF de 7.269 Euros HT. La prochaine réunion aura lieu le vendredi 28 février à 20 h 30.   Le conseil a établi les tarifs de location et d'utilisation des salles de réunion et du gymnase. {RSalle de Chazelot-Montferney : 55 euros pour les utilisateurs locaux et 80 euros pour les utilisateurs extérieurs à la commune. Gymnase, tarif de participation aux frais de fonctionnement pour les associations et les établissements, pendant la période scolaire : 125 euros la tranche horaire annuelle. Mise à disposition du gymnase six heures par semaine pour les élèves de l'école primaire, les frais de fonctionnement revenant au SIPER. Mise à disposition du gymnase 10 h par semaine pour le centre aéré, utilisation pendant les vacances et les mercredis, les frais de fonctionnement revenant à la communauté de communes. {RAcquisitions : elles porteront sur du matériel d'occasion pour un dameur avec sabot de 30 cm, un épandeur d'engrais qui servira aussi de saleuse, le prix sera d'environ 300 euros. On achètera un nouvel aspirateur pour le nettoyage du gymnase, l'actuel a 25 ans et est hors d'usage et un drapeau français destiné à la façade de la mairie pour remplacer l'actuel en mauvais état. {RConventions et emprunts : le Crédit Agricole a présenté la meilleure offre pour l'emprunt destiné à la réfection des rues de Montfreney. Le maire signera la convention avec la Chambre d'agriculture pour la réalisation du suivi agronomique des épandages de boues d'épuration pour les années 2003 et 2004, le coût de la prestation se montera à 2.325 euros HT. Il signera également la garantie d'emprunt pour la construction de 13 logements avec la SAFC et le département du Doubs.