Formation des élus
Une enveloppe de 4.482 euros est reconduite cette année pour la formation des élus. Cette année encore, cette enveloppe est divisée proportionnellement selon le nombre d'élus par liste, soit 3.554 € 69 à la majorité et 927 € 31 à l'opposition. La formation (les lieux sont limités aux quatre départements lorrains) sera dispensée par le biais de l'association des maires ou celui d'organismes agréés par le ministère de l'Intérieur. Les organismes de formation doivent être politiquement neutres. Une phrase qui a amené l'opposition à mentionner dans le procès-verbal qu'elle considère cette délibération illégale.   A la suite de la fermeture de l'école primaire Jean-Moulin, et de la requête en indemnisation présentée par la ville, le tribunal administratif avait ordonné une expertise qui a été confiée à M. Picardat. Son rapport a été remis en septembre 2002. La procédure, en vue d'obtenir des différents responsables définis une indemnisation, peut désormais être engagée. Ce point abordé, mercredi soir, lors de la réunion du conseil, a été certes voté à l'unanimité mais néanmoins fait l'objet d'un vif échange entre Jean-Marie Uhlrich et Claude Hartmann. « Nous voterons pour », a lancé l'ancien maire, « mais je veux rappeler publiquement que cette fermeture ne s'imposait pas, cela a amené une année scolaire perturbée. » « Lorsqu'un cabinet d'expert vient vous dire qu'il y a un risque, même minime, l'auriez-vous pris ? », répondit le maire actuel avant d'ajouter : « L'étaiement était indispensable. J'assume la responsabilité de cette fermeture. » « Vous pouvez faire tout ce que vous voulez dans le mélodrame », continua Jean-Marie Uhlrich, « après étaiement, l'école était viable. Vous pouviez fermer l'école quelques jours ou semaines, aujourd'hui c'est de la démagogie » « J'ai été élu le 11 mars 2001 », répliqua Claude Hartmann, « des témoins avaient été mis en place lorsque vous étiez maire, ils avaient bougé. De plus, les travaux que vous y aviez réalisés ont été inutiles, l'expert n'est pas allé au bout de sa mission. Aujourd'hui le problème de la surcharge de la toiture est toujours présent et il y a un autre problème dans la stabilité du pignon côté parc. Il faudra peut-être le démolir, (NDLR : c'était en cours jeudi) un scanner va être passé. Je ne veux plus qu'il y ait un seul risque à Jean Moulin. » « Votre décision de fermer l'école est superfétatoire », conclut Jean-Marie Uhlrich. « La sécurité des enfants ne permet pas d'accepter 1 % de risque, je vous en laisse la responsabilité », dit encore le maire. Et l'on passa au vote. Unanime.