Un petit plus
Du coup, certains magasins graylois en profitent même pour lui demander de faire des décorations pour leurs vitrines. Elle affectionne les bouquets à « petits plus ». « Souvent, les gens hésitent à payer cher un beau bouquet parce qu'ils voient cela comme du jetable », relate la jeune femme, « on leur propose donc d'ajouter un petit plus qui, lui, restera après : vases, fioles transparentes ou autres objets d'ornements. Ça fait un souvenir ! » Sur les étagères également, des objets de décoration : pièces uniques en verrerie d'art de Toul, en métal forgé du Maroc, paniers traditionnels ou art déco, etc. Ainsi que depuis quelques jours de nombreux petits cœurs rouges, verts ou multicolores, annonciateurs de la Saint Valentin, pour laquelle la jeune patronne et son employé préparent déjà de nombreuses créations surprises pour les amoureux transis ! A noter : depuis le 1er février le magasin est ouvert tous les jours de la semaine.   F. M.      « Je me suis installée à Gray parce que j'aime la ville, sa taille et les gens qui y habitent », déclare d'emblée Stéphanie Thomas, la propriétaire. Née à Besançon, celle-ci a vécu 16 ans à Grenoble avant de s'installer dans la petite cité haute-saônoise. Pourquoi avoir choisi Gray pour implanter sa boutique alors qu'elle n'habitait qu'à quelques kilomètres de Besançon et que son mari y travaille ? « De façon générale, je ne suis pas très attirée par les grandes villes. Et ici, tout est beaucoup plus convivial : tout le monde se connaît et se parle. C'est ce qui fait le charme de notre métier : la relation clientèle » Dans sa boutique transformée en un dépaysant jardin d'hiver, des fleurs et leurs dérivés, sous toutes leurs formes : coupées, en pots, en bouquets, séchées, artificielle... Mariage féerique de couleurs, de textures et de senteurs. Sa spécialité ? Les décorations à thèmes. Dans ses vitrines et sur le trottoirs, les fêtes traditionnelles ne passent généralement pas inaperçues. « On a profité d'Halloween et de la Toussaint pour remettre les chrysanthèmes à l'honneur. Les gens ont bien apprécié », précise dans un sourire la jeune patronne.