CLUB MIEUX VIVRE
La choucroute du club « Mieux Vivre » aura lieu le mardi 18 février à 12 h à la salle Georges Brassens de la MCL. Le tarif est fixé à 10 euros pour les membres du club et à 19 euros pour les extérieurs. Réservations avant le mardi 11 février 18 h auprès de Fernande Labroye, tél.03.29.08.11.93 ou le mardi au club.     La ville accueillera les 5 et 6 juillet 3000 personnes dont 500 jeunes champions.  Jean-Pierre Lebert de la FFC était venu reconnaître les sites le 11 décembre 2002.    Le dossier officiel vient d'arriver en mairie « la Fédération Française de Cyclisme a retenu Contrexéville pour l'accueil des « Trophées des Ecoles de cyclisme 2003 » nous confiait Maurice Colas adjoint aux sports qui est en possession des contrats relatifs à cet événement. A l'origine de la candidature de la ville : William Ratto, le président de l'Union Cycliste Contrexéville-Mirecourt (UCCM) qui avait contacté la mairie pour l'organisation de cette épreuve. Le 11 décembre dernier Jean-Pierre Lebert, responsable national des écoles de cyclisme avait fait une première visite du site contrexévillois accompagné dans son repérage par Maurice Colas adjoint aux sports, William Ratto président de l'UCCM, Jacques Tivant président de l'OMS. Dès le 6 février prochain mise en place du comité d'organisation avec création des différentes commissions, car rien ne doit être laisser au hasard pour une telle épreuve. Pour ce championnat de France des écoles de cyclisme 500 jeunes cyclistes sont attendus, accompagnés de quelques 2.500 personnes. « La ville de Contrexéville se félicite d'avoir été retenue pour l'organisation et dès aujourd'hui compte sur les forces vives de la cité thermale » ; associations, bénévoles, restaurateurs, hôteliers, commerçants, etc... ; afin que cette manifestation connaisse un succès populaire et participe au rayonnement de la ville et comme le soulignait Maurice Colas, premier adjoint au maire « Cette épreuve sportive qui se déroulera les 5 et 6 juillet 2003, sera l'événement phare de la cité thermale pour 2003 ».