« Nous serons plus forts »
Jean-Pierre Tribout : « C'est une garantie, on se sent un peu moins seul, moins petit. Nous avons une bonne structure avec un local mis à disposition par la ville et très valorisé par le club (8.000 heures de travaux pour la rénovation). Nous serons les gens de terrain, ensemble nous serons plus forts ». Jean-Michel Villaumé revint quant en lui en arrière : « Il y a 20 ans, le travail était déjà remarquable en partenariat avec la ville d'Héricourt et les villages voisins. Maintenant la CCPH veut aller un peu plus loin en organisant un schéma local du patrimoine, des actions avec des financements pour les lieux de promenade, les hébergements, les aménagements, le tourisme vert, les gîtes... un travail important à venir ». Jean-Pierre Tribout ajouta : « On va mettre en place un circuit test qui permettra de modifier, d'améliorer et d'apprécier les difficultés par l'expérience »   Le local du club de randonnée des Sports généraux d'Héricourt a abrité la réunion des responsables du club, de Jean-Michel Villaumé président de la CCPH, de Henri Jacquot, son vice-président, de Katia Vidberg et Gino Caestecker de profession sport. « Dans le cadre de la CCPH, nous avons compétence pour l'entretien et l'aménagement des sentiers de randonnée. Pour cela une convention avec le Conseil général et Profession sport a été signée afin de bénéficier des aides du département (12,30 € du km pour l'entretien et 10,60 € pour l'achat du matériel) ». Les partenaires en amont étant trouvés, la CCPH s'est donc tournée très naturellement vers le club de randonnée des SGH qui connaît le terrain pour y œuvrer depuis 20 ans. Ainsi, le club local aura à charge l'entretien et la gestion des sentiers d'intérêt départemental (55,8 km) et des sentiers d'intérêt local : le « Ranch » (12,2 km) et la « Pierre plate » (11,3 km).