le bouche à oreille
Par principe, le Meusien ne divulgue pas le nom de ses relations. Sans réseau bien implanté dans le milieu professionnel, la quête se réduirait aux dons de quelques bienfaiteurs. « Il est important d'ouvrir un filon. Ensuite, le bouche à oreille fait le reste ». Stéphane prend aussi avis auprès d'autres collectionneurs, élargit chaque jour son champ d'action. Aujourd'hui, le maillot stéphanois de l'épopée 76 est suspendu à côté de celui de l'équipe de France de 1966. L'équipe de France, autre foyer de ''collectionnite'' : « J'aimerais avoir les maillots de clubs des 26 Français champions du monde et champions d'Europe. J'en ai actuellement 18 », recompte Stéphane, en espérant qu'un dix-neuvième se soit glissé dans la pile depuis son dernier calcul. Le Marseillais Lebœuf ou le Munichois Lizarazu ont déjà cédé une partie de leur intimité. Pourtant, la plus belle acquisition ne fait aucun doute pour Stéphane : « C'est le maillot que Martin Djetou a porté en amical lors de France-Cameroun le 6 octobre 2000. Je sais que c'est avec celui-là qu'il a joué. C'est une pièce rare ». On ne peut d'ailleurs qu'en être persuadé, la tenue floquée du coq est déjà sous cadre et prête à être exposée. Ne reste plus qu'à trouver la date et le lieu où Stéphane Iddir dévoilera aux Meusiens sa collection complète loin d'être passée de mode.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Le plus pernicieux dans l'histoire, c'est de reconnaître le vrai du faux, celui qui sort des armoires du club de celui qu'on trouve dans le commerce. Mais on ne la fait pas à Stéphane Iddir, ancien joueur du BAC et de l'ASPTT Bar le Duc ; ses 150 maillots qu'il entrepose chez lui ont été portés ou destinés à être portés par des professionnels. Le FC Barcelone a puisé dans son stock pour envoyer le numéro 11 attribué en son temps à Rivaldo. « Il existe différents trucs pour reconnaître les maillots officiels des maillots commercialisés », explique Stéphane Iddir. « Le flocage d'abord. Et puis, sur le marché, il est impossible d'en trouver à manches longues. Une inscription spécifique aux équipements professionnels est visible sur la couture. Les logos des sponsors figurent également » Et il y a surtout l'œil de l'expert, l'étiquette défraîchie par un premier lavage, le détail qui échappe au novice. Car novice, Stéphane ne l'est plus : « Tout a commencé lors d'une visite à Auxerre en 1998. Guy Roux m'avait offert un maillot d'un de ses joueurs. Mais la ''collectionnite'' m'a gagné deux ans plus tard ».