La « grève des notes » ?
Concrètement, plusieurs participants à cette « AG » unitaire ont le sentiment que leurs collègues des écoles, collèges ou lycées ont montré lors des trois mouvements organisés depuis la rentrée 2002-2003 qu'ils étaient nombreux à partager leur mécontentement. Seulement voilà, regrettent-ils en substance, leur mobilisation durant les jours de grève reste « sans lendemain », malgré l'absence de réponse à leurs revendications. Raison pour laquelle des enseignants parmi les plus radicaux prônent des actions « plus dures », comme la « grève illimitée », ou encore « la grève des évaluations » Une prof' de Loritz témoigne ainsi de l'efficacité qu'avait eu la « grève des notes » entreprise il y a quelques années dans ce lycée pour s'opposer à des suppressions de sections. « Pas de notes, alors que le bac approche, ça fait bouger les parents. Il faut les prendre par où ça fait mal ! ». « Une grève illimitée, ça se prépare, ça s'organise, sinon c'est l'échec ! », ont tempéré une partie des participants à cette réunion, également marquée par de nombreuses interventions de personnels non-enseignants, qui ont confié avoir du mal à faire entendre leur voix dans ce tollé général. Pas facile, pour les surveillants, de mobiliser les professeurs contre leur remplacement à la rentrée prochaine par des « assistants d'éducation » Pas évident, pour les conseillers d'orientation psychologues, de médiatiser les « rumeurs » courant sur une éventuelle « décentralisation » de leur fonction, qui, selon un intervenant, pourrait passer de la tutelle du ministère à celle des régions. Autant de sujets remontés par la « base » sur lesquels les organisations syndicales ont promis de discuter en commun lors de prochaines rencontres.   Benoît GAUDIBERT      « Je me demande si les gens se rendent compte de ce qui se passe. A la rentrée, il sera trop tard... », commentait hier après-midi un leader syndical, constatant avec lucidité la faible mobilisation des personnels de l'Education nationale en Meurthe-et-Moselle. Quatre cents personnes seulement, contre un millier lors d'une précédente manifestation le 17 octobre dernier, ont défilé entre la place Carnot et la place Stanislas. Plus que les taux de participation à cette journée de grève, qui divergent selon les sources (lire par ailleurs), c'est le nombre limité de manifestants qui a surpris. « Il est clair que l'annonce, le 16 janvier, par le ministre, d'un plan de recrutement de 30.000 enseignants, a dû avoir un certain effet... », poursuivait notre syndicaliste. A l'issue de ce court défilé sans enthousiasme ni slogans, une délégation de l'intersyndicale unitaire (UNSA Education, CGT-FERC, FAEN, FSU, SGEN-CFDT) a été reçue en préfecture, où elle a fait part de ses revendications : changement de politique budgétaire, « résorption de la précarité », ou encore « reconnaissance de toutes les activités d'aide, de soutien, d'accueil et de médiation qu'ont su développer les aides-éducateurs et surveillants »... Ces thèmes avaient préalablement été évoqués lors d'une assemblée générale des personnels de l'Education nationale, qui s'est tenue en début d'après-midi dans une salle de la faculté de Droit, trop petite pour contenir les deux cents participants au forum. Une réunion symptomatique du désarroi des militants syndicaux, qui s'interrogent sur les moyens à mettre en œuvre pour faire plier le gouvernement.