Le refus autrichien
Alors que la Pologne, alignée sur Washington, n'a reçu aucune demande, le parlement bulgare a accepté que les Etats-Unis utilisent son espace aérien et des infrastructures. Membre de l'Otan depuis 1999, la Hongrie examine une requête de transit par des troupes américaines et des matériels, et elle a déjà autorisé les Etats-Unis à former quelque 3.000 agents de liaison irakiens sur sa base de Taszar, à 200 km au sud-ouest de Budapest. En revanche, l'Autriche, neutre depuis 1955, a interdit le transit de troupes et de matériels américains de même que le survol de son espace aérien sans nouvelle résolution du Conseil de sécurité de l'Onu. La Slovaquie et la République tchèque, qui soutiennent aussi Washington, ont autorisé survols et transit de soldats et de matériels.   La plupart des pays européens ont autorisé Américains ou Britanniques à transiter par leur territoire ou à utiliser leur espace aérien pour une guerre contre l'Irak. En Allemagne, dès le début du débat sur l'Irak, le chancelier Gerhard Schroeder a indiqué que son pays autorisait Américains et Britanniques a utiliser l'espace aérien allemand et leurs bases militaires en Allemagne, aussi bien aériennes que pour les troupes au sol. Les forces américaines et britanniques ont déjà transféré de leurs bases en Allemagne, par la voie des airs, de la route et par mer, des milliers de soldats, des avions, des chars et du matériel de toutes sortes vers la région du Golfe. L'Allemagne, qui abrite le quartier général des forces américaines en Europe, a également donné son accord pour l'utilisation des avions d'observation Awacs de l'Otan, basés à Spangdahlem, et dont les équipages sont pour l'essentiel composés de militaires allemands.     Ankara reporte son vote sur l'accueil des fantassins américains.   La Turquie, qui rechigne à ouvrir ses portes aux fantassins américains chargés d'une possible opération contre l'Irak, a décidé hier de reporter le débat parlementaire sur la question en attendant que Washington fasse un effort financier supplémentaire en sa faveur. « La question de l'envoi ou non d'une motion au parlement n'interviendra qu'après un accord » avec les Américains sur la question d'une aide économique pour compenser des pertes résultant d'une guerre en Irak, a indiqué hier le ministre turc des Affaires étrangères Yasar Yakis. « Si les Etats-Unis sont pressés alors les pourparlers devraient être achevés aussi vite que possible pour que nous puissions rapidement avancer sur le restant du calendrier », selon le ministre qui vient de passer deux jours à Washington pour des entretiens sur ces questions d'aide économique. Le ministre de l'économie, Ali Babacan, qui l'a accompagné à Washington, a affirmé pour sa part que les responsables américains « ont insisté à chaque rencontre sur le fait que chaque jour comptait pour les Etats-Unis » qui souhaitent un accord rapide pour le déploiement de leurs troupes en Turquie. Celles-ci pourraient être utilisées pour ouvrir un « front nord » en Irak tandis que le gros des troupes américaines attaqueraient Bagdad par le sud. Le Premier ministre turc Abdullah Gul avait également laissé entendre dans la matinée qu'il serait « difficile de convaincre les députés » si Washington ne faisait pas un effort financier supplémentaire. Le Premier ministre adjoint Mehmet Ali Sahin a indiqué pour sa part qu'Ankara se proposait hier d'envoyer à Washington de nouvelles propositions touchant aux questions économiques, militaires et politiques liées à une éventuelle implication de la Turquie aux côtés des Etats-Unis contre l'Irak. Washington se proposerait d'allouer à la Turquie quelque six milliards de dollars en aide directe et jusqu'à 20 milliards de dollars en garantis pour lui permettre d'obtenir des prêts sur les marchés et de soutenir sa monnaie, selon la presse turque. La Turquie, qui estime avoir déjà beaucoup pâti de la première guerre du Golfe, réclamerait pour sa part jusqu'à 50 milliards de dollars.