Besoin de dons
Un don plus que bienvenu dans cet hôpital qui constitue le cœur du réseau de santé de toute une région dont le centre le plus proche se trouve à plus de 1.000 kilomètres. Alain Joubert, directeur d'un centre d'handicapés est membre du Lions Club de Gray depuis 30 ans. La section Médico Lions Club International, dont il est le responsable, réalise chaque année 160 projets pour un peu plus d'un million d'euros. Ce dernier nous fait part qu'en même temps que le matériel d'ophtalmologie du docteur Petit-Chardak, du matériel dentaire sera acheminé bénévolement par un transporteur parisien jusqu'au Havre, via Madagascar, où il sera réceptionné par une antenne de Diego Suarès qui se charge de la distribution dans les hôpitaux. Le responsable nous fait part aussi que la section Médico International est spécialisée dans le recyclage de paires de lunettes et qu'environ 600.000 paires sont envoyées dans différents pays chaque année. Trois autres axes de travail sont développés par Médico International : la banque insuline de Kotona, le centre des grands brûlés d'Abidjan et le centre de nutrition de Possotoné au Bénin. Le Père Stéfano, fondateur et directeur de L'hôpital Saint Damien d'Ambanja, en profite pour faire part du manque de flacon de sérum glucosé dont est victime sa structure (50.000 flacons sont employés chaque année). Pour tous renseignements, contacter Alain-Louis Joubert, 7 rue Emile Picard 25000 Besançon. Tél : 03.81.61.24.45 ou le docteur Annette Petit-Chardak. 5 rue Georges-Colomb 70 200 Lure. Tél : 03.84.62.88.05.   F.H.      Jeudi soir, les huit Lions club de la région se sont retrouvés au restaurant le Bistrot Gourmand à Arc-lès-Gray, autour de Denis Roth, président de Région pour coordonner les actions nationales du club service et les relayer au niveau local. Cette réunion de zone était aussi l'occasion de présenter une belle action menée en faveur d'un hôpital africain, parrainée par le Lions Club de Gray avec l'aide de la section Médico Lions club international et de la Fondation Action Madagascar Fribourg. Ils se chargent de prendre en charge financièrement pour un montant total de 2.000 euros, l'acheminement de tout le matériel ophtalmologique d'un cabinet luron, don du docteur Annette Petit-Chardak qui prend sa retraite. Tout ce matériel de pointe, qui sera acheminé par l'intermédiaire d'Alain-Louis Joubert, responsable de la section Médico Lions Club International, quittera Lure pour Rouen au mois de janvier avant de rejoindre par bateau Tamatave puis de nouveau par route, l'hôpital Saint-Damien d'Ambanja (République de Madagascar), lieu de destination. Une aubaine pour ce centre hospitalier dont le fondateur et directeur, le Père Stefano Scaringella présent à cette réunion, consacre depuis une dizaine d'années, avec son équipe, toute son énergie pour faire fonctionner cet hôpital dans le nord de Madagascar. Le Père Stéfano, qui est aussi ophtalmologiste, a découvert cette semaine en compagnie de la généreuse donatrice, le maniement de cet équipement médical qui contribuera à la bonne marche du centre hospitalier. Centre qui, en plus des 1.200 interventions chirurgicales pratiquées annuellement, effectue plus de 300 interventions ophtalmologiques, dont 75 représentent des opérations de la cataracte.    Offices religieux : pour l'unité pastorale des plateaux de Jussey et Combeaufontaine, les offices religieux auront lieu ce samedi, à 18 h, à Venisey. Dimanche, à 10 h 30, à Jussey et à Laître. Pour le secteur paroissial Saint-Luc Huin, la célébration aura lieu à Serqueux à 9 h 30, Pouilly et Bourbonne-les-Bains, dimanche, à 11 h. Déchets ménagers : lundi 13 janvier aura lieu le ramassage des emballages plastiques, et mercredi 15 janvier celui des déchets ménagers. Correspondant : Jean Boisseler, à Neuvelle-lès-Voisey (tél. 03.25.90.72.52 - fax 03.25.88.05.13), pour le canton de Vitrey-sur-Mance.