La sauce scolaire
Sous la direction du papa, les écoliers ont joué les apprentis cuistots, et se sont répartis la confection des différentes parties de la recette... puis se sont partagés la tarte. « Hum, c'était bon ! » Mais que de souffrances avant d'en arriver là. La maîtresse est sympa, « c'est original, le concours qu'elle nous a proposé ». Mais attention, elle ne perd jamais de vue l'essentiel, à savoir les matières purement scolaires. Une recette de cuisine, ça se conjugue à l'impératif, il faut en mesurer les masses et faire des conversions en maths. Il faut aussi s'exprimer correctement à l'écrit, ça peut aussi se modeler en cours d'arts plastiques... Bref, ça se cuisine à toutes les sauces scolaires ! Mais la récompense est belle. La classe lunévilloise figure parmi les cinq de l'Académie, et les cent vingt-cinq sur le plan national, qui ont été présélectionnées. Les enfants ont reçu avec fierté toques, livres de recettes et diplômes. La prochaine étape conduira cinq élèves, choisis après un petit test, avec deux accompagnateurs, à Paris. Là, ils devront réaliser la recette, qu'un jury dégustera, avant de proclamer la classe qui aura gagné. Bonne chance !   I.S.$      A peine une dizaine d'années, et déjà ils cultivent l'art des secrets de cuisine. « Non, vraiment, je ne me souviens pas des ingrédients que j'ai mis dans ma recette... » Ah, les coquins ! Les écoliers de Jeanne-d'Arc vous mettent l'eau à la bouche, mais vous laissent sur votre faim, en fournissant une liste de recettes, toutes plus délicieuses les unes que les autres, mais sans en révéler la composition. Si tous savent faire cuire des pâtes, Matthieu confie qu'il est le roi du croque-monsieur, Alexis a inventé la tarte aux escargots, Maëlle a créé une quiche aux carottes, tandis que Coralie fait saliver tout le monde avec sa quiche au roquefort. Leur esprit créatif, en matière culinaire, a été sollicité par Astrid Robert, institutrice des CM1, et leur a permis de passer le cap des premières sélections d'un concours national. « L'école en reçoit beaucoup, émanant de l'Education nationale, ou alors publicitaires. C'est le cas de celui-ci, qui nous a été envoyé par la marque CroustiPâte », explique la maîtresse. Les jeunes cuistots avaient à créer une recette de tarte salée et équilibrée sur le plan diététique. Chacun y est allé de sa proposition et l'a testée en cuisine, avec maman. « Beaucoup ont imaginé une tarte à base de légumes », reprend la maîtresse. « Le concours prévoyait l'intervention d'un professionnel. Le papa de Pierre-Edouard, pâtissier-traiteur, nous a aidés. Il a relevé toutes les envies des enfants. Le mélange lui a suggéré une tarte à la lotte, accompagnée d'une sauce à l'estragon et d'une duxelle de champignons ».