« Revenir à des valeurs clés »
« Le juge n'est ni un dieu, ni un diable. Il ne fait que rechercher l'équilibre entre des intérêts contradictoires, dans le respect de la loi » a poursuivi la présidente Alten. La présidente du tribunal de grande instance de Belfort observe, surtout, un glissement dans la notion même de justice : de vertu, la matière évolue défavorablement vers un simple moyen technique permettant « à chacun, par des chicanes et des arguties, à faire prévaloir son point de vue sans se soucier de l'intérêt général » Car, et c'est un des paradoxes de la situation actuelle, si les Français critiquent de plus en plus la justice, ils y ont de plus en plus recours et en attendent beaucoup. Pour Mme Alten, il ne peut y avoir de textes sans fond et il est temps que « la société repose des valeurs clés fondamentales et des règles » largement acceptées. Bâtonnier de l'ordre des avocats, Me René Saïah s'est, pour sa part, inquiété des réformes en gestation croyant percevoir que « le progrès consiste désormais à se méfier de notre intervention ». Visés par ses propos : le projet de remise en cause de l'intervention de l'avocat dès la 1ere heure de garde-à-vue et la possibilité de voir nommer des juges de proximité, « non professionnels, à temps partiel, pour une durée déterminée » et voir ainsi des « gens condamnés sans même avoir vu un vrai juge ». Me Saïah a également critiqué l'évolution de la politique pénale concernant les mineurs, déclarant qu'on ne pouvait se contenter « de l'axe principal de l'enfermement » pour une réforme.   Philippe PIOT      La Justice est passée, en quelques années, du rang d'institution indiscutée à celle d'un service public largement critiqué par les usagers et, c'est nouveau, par les responsables politiques. C'est dans le cadre de cette évolution des moeurs que s'est inscrite, hier matin, la cérémonie de rentrée du tribunal de grande instance. Le procureur Bernard Lebeau a, pendant 45 mn, expliqué la politique pénale du Parquet en 2002. Le constat, tout d'abord : l'évolution de la délinquance qui se développe dans les zones « rurbaines », l'alcoolisme au volant qui perdure malgré l'augmentation des contrôles et des condamnations, la délinquance spécifique des mineurs (près d'une infraction sur quatre dans le Territoire) avec une augmentation des atteintes aux personnes. La violence comme un mode de relation entre adolescents, sa banalisation qui doit être combattue. Le procureur a répété que la « répression avait toute sa place » dans les efforts à venir. « Lorsque nous étions jeunes, on entendait qu'il était interdit d'interdire. La formule a vieilli, comme nous ».