Le colonel Moutarde, maire de la commune.
Jacques Moutarde a succombé face à la maladie, presque subitement. Fils de fromagers, Jacques Moutarde était né le 13 avril 1928 à Montagney. Il habita rapidement Tincey où ses parents exploitaient la laiterie-fromagerie. Après des études au lycée de Vesoul, il s'engageait à 18 ans. Il fit la campagne d'Indochine pendant deux années. De retour il entra à l'école préparatoire de Strasbourg. Il était sergent-chef quand il épousa une ancienne camarade de lycée, Jacqueline Bataille, de Vaite. Il entra alors à l'école de Saint-Cyr Coëtquidan puis partit à l'école d'application de Châlons-sur-Marne et connu sa première garnison à Lure. Puis ce fut la campagne d'Algérie, séjour en Allemagne puis à nouveau l'Algérie pour revenir à Montargis et Epinal où il fit valoir ses droits à la retraite en 1980 avec le grade de colonel. De ces différentes campagnes, Jacques Moutarde a été fait chevalier de l'Ordre national du Mérite, de la Légion d'Honneur et a reçu de nombreuses médailles. Il était père d'un enfant, Hervé et mis à profit sa retraite pour consacrer du temps à ses deux petites-filles. Jacques Moutarde devint maire de Vaite en 1983, une fonction qu'il assuma jusqu'à présent. Il était président des anciens combattants du secteur de Dampierre-sur-Salon, vice-président de la fédération Maginot. De son passage à Montargis il s'affichait comme un bon dirigeant de club de football et croisa le chemin d'un joueur illustre, Jean-Pierre Adams. Un cheminement logique quand on vit sur les terres de Jules-Rimet. Jacques Moutarde avait une double maxime : servir et aider. Servir : ce fut le militaire ; aider : ce fut le médiateur, le diplomate qu'il fut pendant sa retraite. Il aurait aimé que tous vivent dans l'entente cordiale et il se « présentait » souvent pour arranger les différends. C'était un homme qui aimait le contact et qui usait d'humour avec beaucoup de tact et de calme. Ses obsèques seront célébrées ce mardi à 14 h 30, en l'église de Membrey. Nos sincères condoléances.