Record en VTT fusée
Entre les animations permanentes de Johnny Apache, sosie de Johnny Hallyday, le groupe de Country Music Bayou Pon Pon et un circuit de karting et bateaux télécommandés unique en France, il y a déjà de quoi passer un bon moment. Mais le All Cars Show 2003 ira plus loin et surtout plus vite... beaucoup plus vite avec un certain Donald Pottier, recordman du monde à 242,61 km/h établi aux commandes d'un... VTT fusée. Si le personnage sera là, en revanche et pour compenser l'absence de son VTT Fusée, Donald Pottier présentera trois de ses dragsters de 6.000 CV chacun. Pour la circonstance, Donald Pottier offrira au public samedi un grand show en nocturne. Histoire d'entendre et de voir ces monstres allumer le feu...   A.G.     Les horaires : Samedi (14 h à 23 h) et dimanche (10 h à 19 h). Entrée 4 € (gratuit pour les moins de 12 ans). Restauration sur place.    Lorsque l'on parle bolides mythiques ou de légende, le nom qui vient instinctivement aux lèvres, c'est Ferrari. Et bien, la marque au « cheval cabré » sera l'une des perles rares, avec une Maserati, exposées ce week-end à Andelnans, lors de ce 18e All Cars Show organisé par l'association Auto Evasion. Les puristes pourraient s'en contenter. Mais si l'on veut que le parc des expositions ressemble à part entière à un salon de l'auto, il lui faut les ingrédients qui aillent avec. Aussi et afin de labeliser l'ensemble, des constructeurs, certes étrangers, Alfa, Rover, Suzuki, Nissan, seront de la noce. Pour ceux que les voitures d'occasion intéresseraient plus que le neuf, un grand parc « V.O. » prendra vie en exterieur. Sans oublier les Quad, Trike et autres professionnels du tuning. Mais ce ne sera pas tout...     Parmi toutes les disciplines au programme, les 40 élèves avaient le choix. Mais leur préférence allait au judo, avec pour « profs » les frères Chaverot.