Promotions et récompenses
La mission de cette association est de défendre le devoir de mémoire ; un débat sur ce thème a eu lieu en fin d'assemblée générale. Diverses hypothèses et propositions ont été faites par l'assemblée, consciente des difficultés d'aujourd'hui, et surtout des menaces pour demain. Concernant la réserve opérationnelle, plus de 30 % des membres sont affectés dans une unité de réserve de régiment professionnalisé (URRP des 1er RA, 35e RI, 19e RG) et participent très régulièrement à des périodes militaires. Au niveau des promotions et récompenses : José Emonnot (URRP 1er RA) a été promu adjudant. Gilbert Cuenin a reçu la médaille d'officier dans l'ordre national du Mérite. Philippe Chamonal, Christian Nussbaumer et Philippe Blochet ont reçu la médaille du témoignage de reconnaissance de la nation. Rendez-vous a été pris pour des activités 2003 et, dans l'immédiat, le loto samedi soir 1er février à la salle Saint-Maimbœuf de Montbéliard. Après présentation du bilan financier et le renouvellement d'une partie du tiers sortant, l'assemblée s'est terminée par le traditionnel vin d'honneur.    Dimanche matin s'est déroulée, dans les locaux de l'espace associations de la ville de Montbéliard, l'assemblée générale des sous-officiers de réserve du Pays de Montbéliard. Après avoir accueilli le lieutenant-colonel Pierre Menegaux, représentant l'AOR de Montbéliard, ainsi que l'adjudant Gilbert Gobel, président de l'ASOR Belfort, le président Bernard Cailliau a présenté le rapport moral. Les effectifs de l'association stagnent et vieillissent, le recrutement étant de plus en plus difficile. Fait plus inquiétant encore, la baisse de participation aux activités de l'association interpelle le président et son comité qui constatent, comme hélas dans beaucoup d'autres associations, le manque d'intérêt de beaucoup de membres pour les activités de loisirs, mais également lors des manifestations patriotiques dans le Pays de Montbéliard. Cette évolution doit être sérieusement prise en compte si l'on veut préserver la pérennité de l'association pour les prochaines années.