Six portes d'entrée
« Pour garantir le succès d'un site internet », poursuit Laurent Doucelance, « il faut d'une part que les utilisateurs comprennent son utilité ; d'autre part qu'ils arrivent à s'en servir facilement et rapidement ». Territoire de Belfort, jeunesse-éducation, personnes âgées, cadre de vie, aides départementales, emploi constituent les six rubriques du site. Autant de portes d'entrées qui permettent à l'utilisateur de pénétrer au cœur même des services, et ce faisant, d'avoir un contact direct avec leurs responsables. Formés à l'usage de l'outil internet, les agents du conseil général ont en effet la possibilité d'intervenir directement sur le site sans avoir recours à un technicien spécialiste. Une disposition qui devrait non seulement permettre d'assurer une remise à jour régulière des informations en ligne, mais aussi et surtout d'instaurer un dialogue entre les administrations départementales et les Belfortains. « L'une des attentes fortes des usagers consiste à être informés des aides directes que le conseil général octroie (une subvention, un service pratique par exemple) ou de l'organisme vers lequel ils doivent se tourner », poursuit Christian Proust. Pour répondre à cette attente, le site regroupe un bouquet de services et d'informations destinés aux habitants du Territoire de Belfort et devrait permettre aussi à l'usager de poser directement ses questions au service compétent. « Il s'agit d'un véritable outil de modernisation du service public qui responsabilise chaque agent », conclut le président du conseil général « mais également un vecteur de démocratie locale ».   F. B.     Le nouveau site internet est consultable à l'adresse suivante : www. cg90. fr    « Il ne s'agit pas de faire de notre site une simple vitrine de l'action départementale, mais véritablement un outil de communication impliquant étroitement les habitants du Territoire de Belfort et les services du conseil général » Christian Proust a présenté hier le nouveau site internet du conseil général. Un an de conception et de construction a été nécessaire à l'équipe de Laurent Doucelance, chargé de communication au sein du conseil général, pour mettre en ligne ce serveur nouvelle génération, qui a sollicité à chaque étape de sa réalisation l'internaute citoyen. « Nous avons travaillé en étroite collaboration avec nos futurs utilisateurs pour faire de ce nouveau site un outil pratique, lisible, accessible à tous ». Interviews, rencontres et tests auprès des utilisateurs ont jalonné le travail d'élaboration avec le recours de la société Axance, spécialisée en ergonomie de services en ligne et SQLI - Abcial, pour l'aide à la conception.