Ordures ménagères : le jeudi
Le maire présente deux devis établis par les services de la DDE pour la réfection de 2 ponts sur le CC4 de Montauban : pont du petit canal de l'usine : 7801.69 € TTC ; pont du pont de décharge ouest : 30.516.42 € TTC. Le conseil accepte le montant de ces devis. Les travaux pourront être commencés dès que l'avis de subvention sera adressé par le Conseil général. Un semoir ayant été cédé par André Brice pour le salage de la commune, le conseil municipal s'interroge pour un dédommagement correct à la hauteur de l'appareil vendu. Contacts seront pris auprès de spécialistes afin de fixer un tarif pour le rachat. Depuis plus d'une année, le dossier d'étude de l'avenir des établissements ENEL est suivi par le maire, assisté de Brigitte Meyer, conseillère municipale. C'est donc cette dernière qui avait charge de présenter au conseil les résultats d'une première étude ébauchée par l'EPF Lorraine. Plusieurs scénarios se sont dégagés au niveau des possibilités : nature-tourisme-culture, logements locatifs uniquement, logements locatifs en duplex, ou culture et logements locatifs. L'unanimité s'est faite autour d'une nouvelle idée : ce serait d'inscrire dans le projet la réalisation d'une nouvelle école ; les études sont loin d'être terminées. Brigitte Meyer et le maire assurent que rien ne se fera à la légère et que la commune ne s'engagera définitivement que sur des objectifs de rentabilité. Dans les prochains jours, le bulletin municipal sera distribué dans chaque foyer. A ce sujet, il est recommandé de le conserver et de s'y rapporter souvent car il répond à de nombreuses questions qui sont posées tout au long de l'année. Suite à une réorganisation de l'entreprise responsable de la collecte, le jour de ramassage des ordures ménagères est maintenant fixé au jeudi matin ; il faudra donc sortir les poubelles le mercredi soir. Les réclamations affluent en mairie au sujet des crottes de chiens. Il est rappelé qu'il est interdit d'utiliser les pelouses et espaces des voisins comme lieux d'aisances. Une personne au village prend la peine de ramasser les déjections de son chien, alors pourquoi pas toutes ? Le garde-champêtre sera chargé prochainement de diffuser une nouvelle information auprès des contrevenants.