Les masques de Mirabelle.
Comment mieux préparer les vacances d'hiver qu'en se confectionnant de joyeux masques de ses propres mains. C'est ce qu'ont fait mercredi matin les enfants du CLSH Mirabelle. Avec l'aide avisée de Nadia, directrice adjointe, de Christine, Martine et Sophie, animatrices, gamins et fillettes ont découpé et colorié à plaisir le carton devenu lion, loup, papillon ou libellule. Qu'importe : c'était joli et au gré de chacun. Mirabelle va se lancer dans un vaste programme avec ses pensionnaires du fait des congés qui, pour eux, arrivent à grands pas. Des sorties luge à la journée dans les Vosges seront organisées, si la météo le permet (état des routes, présence de neige). L'emploi du temps, lui, est le suivant : - Lundi 24 : fabrication de cadres en carton, de Tangram ou de clowns sur une tringle à rideau. L'après-midi, sortie à la patinoire de Toul ; départ à 13 h. - Mardi 25 : sortie à Tubi Tuba, repas pris à la cafétéria de Cora ou marionnettes en pompons et les « Toupies de Tour » - Mercredi 26 : fabrication de toises et d'animaux en perles. - Jeudi 27 : vidéo : « Atlantide, l'empire perdu » et concours de légo sur le thème de l'Atlantide. - Vendredi 28 : journée « Star Académy » (présence toute la journée souhaitable). - Semaine du 3 au 7 mars : préparation du défilé de carnaval (prévu le vendredi 7). Confection de masques, déguisements, chapeaux, maquillage... sur le thème des animaux. - Lundi 3 : création de semainier et de lampions. - Mardi 4 : peinture d'animaux sur le tee-shirt (fournir un tee-shirt blanc grande taille) et jeux d'intérieur par équipe. - Mercredi 5 : sortie toute la journée à Nancy. Visite du musée des Beaux Arts et autre visite définie ultérieurement ou fabrication de boîtes à bijoux et de tableaux en sel coloré. - Jeudi 6 : sortie à Tubi Tuba (repas pris à Mac Do) et après-midi à la Pépinière ou fabrication d'un mémory et « Coffre des découvertes » pour les petits. - Vendredi 7 : fabrication de beignets, déguisement, maquillage et défilé de carnaval.