Deux absents
EPINAL. _ Pour cette deuxième phase de championnat, Daniel Bourdages devra se passer des services de Jeremy Kite, l'attaquant canadien n'étant pas revenu depuis la trêve. Par ailleurs, du côté de la défense, Joshua Allison, blessé, fera défaut durant plusieurs semaines. LES ÉQUIPES Epinal : Caillou, Labat, Domin, Farar, Gillot, Regenda, Vlcek, Zitouni, Balog, Dehaëne, Fournier, Gavoille, Géhin, Ibl, Lukès, Martin, Maurice, Mysicka, Papelier, Ribanelli, Trebaticky. Strasbourg : Aikaa, Intsaby, Cadoret, Lesur, Brau-Arnauty, Saarinen, Dumuis, Beyssere, G. Mehl, Svcic, Flinck, Himler, Hohnadel, Schuchewytsch, Aye, D. Mehl, Coulombeix, Escuder, Saint-Marc, Medeiros, Frand. LA JOURNÉE Epinal - Strasbourg Cergy - Neuilly Chamonix - Mont-Blanc Limoges - Nice    En guise de préparation de sa saison sur route, David Antoine est en mesure d'obtenir un quatrième titre de rang.  David Antoine : « En pensant pour ma saison de route. »    _ Quel sera votre objectif sur ce championnat des Vosges ? _ Pourquoi pas de remporter un quatrième titre départemental. Ça m'en fera un de plus que mon entraîneur, Pascal Fétizon, qui a été trois fois couronné lors de sa brève apparition dans les Vosges... Plus sérieusement, c'est surtout en pensant à ma saison de route. Pascal m'avait d'ailleurs conseillé de faire quelques cross et tant qu'à faire, de concilier la séance avec un bon résultat. J'avais décidé de commencer par les championnats des Vosges pour pouvoir enchaîner ensuite avec les « Lorraine » mais, je viens de recevoir une convocation pour un stage avec l'équipe de France de marathon. Ce sera pendant les régionaux. Mais le choix est vite fait. C'est une sélection consécutive à ma deuxième place des France à 15 secondes derrière le vainqueur. _ On se souvient que l'an passé vous aviez dû puiser dans vos réserves pour éviter l'attaque de Romain Salomon du Mont, vous redoutez la concurrence ? _ Lui ne sera pas là. Il s'était licencié dans les Vosges pour suivre un ami avec qui il voulait reprendre un peu le cross. Mais il travaille à Paris et cette année, il s'est licencié là-bas. Du côté de la concurrence, je pense à Sylvain Cossin mais à partir de cette année, il y aura un classement cross court et cross long. Sylvain sera sur le court, je crois. C'est pour pouvoir marquer des points dans la nouvelle coupe de Lorraine de cross court, qu'à été mise en place ce double classement. Je pense que je devrais avoir un oeil sur Stéphane Jéchoux et Jean-Philippe Pierrat. _ Le froid et le site de Taintrux seront-ils des atouts pour vous ? _ Le froid pas spécialement puisque je préfère courir quand il fait meilleur mais, je sais aussi m'adapter. je ne referai pas l'erreur de vouloir courir en short comme je l'ai fait l'an passé quasiment dans les mêmes conditions. Et concernant le parcours, c'est assez technique par endroit, il y a un passage avec une petite difficulté mais globalement c'est assez roulant. D'ailleurs j'y ai remporté le cross de Taintrux en 99...    LE PROGRAMME 12 h : Poussines ; 12 h 15 : Poussins ; 12 h 30 : Benjamines ; 12 h 45 : Benjamins ; 13 h : Minime F ; 13 h 20 : Minimes G ; 13 h 40 : Cadettes ; 14 h : Cadets ; 14 h 20 : Espoirs, seniors et vétérans ; 14 h 45 : Vétérans H ; 15 h 30 : Espoirs, seniors H.   LES ÉQUIPES Golbey-Epinal : 5. Poupet (1,90 m) ; 6. Moss (2 m, US) ; 8. Morlende (1,82 m) ; 9. Traoré (1,98 m) ; 10. Nivière (1,80 m) ; 11. Boughedir (1,98 m) ; 12. Diama (1,96 m) ; 14. Washington (1,93 m, US) ; 15. Tailleman (1,96 m). Entr : Christian Monschau. Orléans : 4. Darnauzan (1,78 m) ; 5. Stipanovic (1,99 m, Cro) ; 8. Pipereau (1,99 m) ; 9. Lawson (2,10 m, US) ; 10. Houston (1,93 m, US) ; 11. Zaknoun (1,86 m) ; 13. Da-Silva (1,98 m) ; 14. Pezet (1,99 m) ; 15. Musch (2,12 m, All). Entr : Azzedine Labouize. LA 13e JOURNÉE Reims (1er) - Antibes (6e), Nantes (15e) - Rueil (3e), Besançon (2e) - Châlons (8e), Beauvais (9e) - Mulhouse (5e), Saint-Quentin (7e) - Brest (11e), Clermont (4e) - Saint-Etienne (13e), Golbey-Epinal (10e) - Orléans (16e), Maurienne (14e) - Evreux (12e). LES ESPOIRS Match entre deux mal classés puisque les jeunes Golbéo-Spinaliens (2 victoires, 10 défaites) accueillent Orléans, un voisin de pallier (4 victoires, 7 défaites). Une bonne occasion pour l'ASGE d'enrichir son maigre pécule. Ce soir, 17 h 15, au palais des sports.