La passe de dix
Les Géromois sont insatiables. Hier soir, ils ont cueilli leur dixième succès consécutif.  GERARDMER. _ Les Géromois, sans Masta N'Diaye, ont remporté leur dixième succès consécutif et mis fin aussi à une belle série de victoires des Alsaciens. La rencontre a du mal à s'emballer, Mubarak ouvre la marque par un panier bonifié, mais Bour et N'Goko inversent la tendance. La partie rencontre est équilibrée et chaque équipe va prendre l'avantage tour à tour. Dans les dernières secondes du premier quart temps, deux paniers de A. Wilt permettent aux alsaciens de l'emporter 19-14. Le deuxième quart-temps démarre avec un panier bonifié de Bour. La rentré de Liméa va apporter un peu plus de tonus à la formation géromoise qui revient à la marque (25-25, 14'). Le score est serré et les deux équipes sont à nouveau à égalité (27-27). Deux paniers à trois points de Liméa vont permettre aux locaux de reprendre les commandes (35-29, 17'), les dernières minutes de la première mi-temps sont très animées, mais il reste que les Géromois ont refait leur handicap et et regagnent les vestiaires avec cinq points d'avance (39-34). De retour sur le parquet les visiteurs vont se montrer plus entreprenants et d'entrée inscriront deux paniers (39-38, 22'). Les Géromois s'endormiront un peu sur leurs lauriers et pendant ce temps Wasselonne égalisera (48-48, 27'), puis prendra la tête grâce à huit points de Behr (48-53, 29'). Un panier bonifié de M'Baye dans les ultimes secondes du troisième quart-temps réduit l'écart, les Géromois n'étant plus mené que de deux unités (30'). Tout va donc se jouer dans le dernier quart. Les visiteurs passent un mauvais moment et encaissent un 13-0 d'entrée. Renversement de situation donc. La fin de rencontre est tendue, treize fautes pour les locaux, contre neuf pour les Alsaciens en cette fin de partie qui voit Wasselonne revenir à 76-70. Les sorties pour cinq fautes de Debuc, M'Baye et Mubarak n'arrangent pas les choses, mais les hommes d'Alain Lagarde ont suffisamment de ressource pour tenir le coup. Les marqueurs A Gérardmer : Majoud 20, Diallo 17, Liméa 15, M'Baye 11, Mubarak 10, Debuc 5, Amet 1, N'Diaye 1. A Wasselonne : N'Goko 17, Behr 15, A. Wilt 12, Bour 11, Frentzel 9, Mintsa 5, J-R. Wilt 4.