Comme à l'école
Et pour donner des explications aux participants, l'association s'est attaché les services de Thierry Paul, arboriculteur de profession et professeur d'un jour. Ou presque. « Cela fait dix ans que je dispense ce genre d'animations en partenariat avec Meuse-Nature-Environnement », explique l'exploitant agricole. « Les arbres fruitiers, c'est mon métier, mais aussi ma passion. Dès que les participants ont une question, ils la posent. C'est un échange enrichissant ». Les participants retrouvent donc, l'espace d'une journée, les chemins de l'école. Dans un décor plus vrai que nature. Le tableau noir sur lequel le « professeur » dessine ses schémas, les tables, par rangées, les blocs-notes et les stylos... A une exception près. Pour une fois, ce sont les premiers rangs qui sont pris d'assaut. Des élèves modèles, mais aussi très disciplinés, levant le doigt pour poser leurs questions, et attendant sagement que le professeur les interrogent. Même si l'intervenant fait, tout au long de la journée, un tour d'horizon assez large de la question, il n'a pas la prétention d'être exhaustif. « Avec des gens qui connaissent peu le sujet, on ne peut pas entrer dans les détails, on leur donne les grands principes », explique-t-il. « Après le stage, on laisse les gens se débrouiller par eux-mêmes », complète Vincent Guillemin. « Mais s'ils rencontrent des difficultés, nous pouvons leur donner quelques conseils supplémentaires » En somme, les participants ne sont pas lâchés dans la nature...   Georgina TUNA      Proposé par Meuse-Nature-Environnement dans le cadre d'une OPAV (opération programmée d'amélioration des vergers), le cours d'arboriculture a rassemblé une trentaine de personnes venant des quatre coins du département dans le village de Ménil-la-Horgne. Une séance tantôt théorique (le matin), tantôt pratique (l'après-midi), pour permettre à ces particuliers « qui ont des arbres dans leurs jardins ou qui projettent d'en acquérir de savoir comment les choisir et les entretenir », explique Vincent Guillemin, responsable verger de Meuse-Nature-Environnement. Car « acheter un arbre est une chose, mais savoir s'en occuper en est une autre », ajoute-t-il. Et, apparemment, ce n'est pas une mince affaire. Porte-greffe, basse-tige, haute-tige, artificielle... Des termes qui paraissent barbares aux oreilles des néophytes, mais sûrement pas des initiés.