Enquête aux archives
Mathilde, Aline, Romain et Fabian guidés par Caroline Antoine sous la Croix de guerre décernée à la commune.  L'association des maires du département des Vosges a demandé à plusieurs communes du canton de Rambervillers et d'ailleurs, un travail de recherches historique sur l'origine de leur village qui a reçu la Croix de guerre le 24 octobre 1920. Sous l'impulsion du colonel Guibal, délégué militaire départemental des Vosges, qui veut réaliser une encyclopédie départementale, vivement encouragé par Christian Poncelet, dans le cadre de notre devoir de mémoire. La petite commune de Domptail a répondu à l'appel ; encadré par Jean-Marc Habert, le maire, un petit groupe de jeunes gens et jeunes filles : Mathilde, Aline, Romain et Fabian, tous lycéens, guidés par Mme Caroline Antoine, une habitante bénévole, non originaire de la commune, mais passionnée d'histoire, s'est constitué depuis de début du mois d'octobre ; l'enquête doit être terminée pour le printemps 2003. Ils entament des recherches à la bibliothèque et aux archives départementales ; Caroline et les enfants se réunissent en mairie le mercredi et le samedi de chaque semaine ; ils fouillent à la découverte de l'origine du village, tout comme l'origine de l'emblème de Domptail. Ils recherchent aussi tous documents ou témoignages faisant revivre l'histoire locale qui a valu cette distinction. Ils ont découvert des éléments précis sur les événements militaires qui se sont déroulés entre le 26 août et le 11 septembre 1914, dans plusieurs livres comme les mémoires du Général Dubail ou le témoignage de l'abbé de Ménil-sur-Belvitte Alphonse Collé. La cérémonie de la remise de la Croix de Guerre avec palme à la commune de Domptail a eu lieu officiellement le 24 octobre 1920 à la mairie de Raon-l'Etape en présence du préfet Gaston Rouvier, des députés Kempf et De Lesseux et du conte d'Alsace, sénateur. Caroline et les enfants font appel à la population de Domptail et même des environs, pour qu'on leur prête tout document de l'époque 14-18. Ils aimeraient retrouver des souvenirs et des photos aussi du général Piarron de Mondésir qui a couché à Domptail la nuit du 11 septembre 1914. Un document sortira au printemps illustré de témoignages et de photos d'époque grâce à la collaboration de tous. Les autres communes concernées sont Anglemont, Bazien, Clézentaine, Doncières, Jeanménil, Ménil-sur-Belvitte, Ortoncourt, Rambervillers, Saint-Benoît-la-Chipotte, Saint-Pierremont et Sainte-Barbe.