Chanter rassure
En marge de cette passion dévorante, de temps et d'énergie, CélilePaillard prépare donc un concours pour travailler dans une bibliothèque, un vieux projet préparé par une maîtrise de Lettres Modernes. « Cette formation me sert au moins à énoncer les choses. Et si je peux proposer des cours aujourd'hui c'est en partie parce que je peux expliquer ce que je ressens ». Elle repère que le chant ne s'apprend pas seulement au conservatoire, qu'il n'est pas nécessaire de savoir lire la musique ou d'avoir la pratique d'un instrument pour chanter. La demande existe, qui s'exprime parfois en écho de la Star'ac ou de Popstar. Mais souvent, les demandes sont plus profondes que celle motivées par d'hypothétiques paillettes. « Les gens veulent tout simplement apprendre à chanter juste, à affiner un grain de voix ». Elle voit bien que les chorales font le plein. « C'est très symptomatique d'une époque de crise, chanter rassure, quand je chante je me sens en sécurité » D'autant plus que l'exercice requiert un véritable entraînement physique. « Chanter est un travail caché qui n'a rien à voir avec ce qu'on médiatise du chant. Pour extérioriser une voix il faut travailler à l'intérieur de soi. Puis chanter devient une philosophie, il faut s'adapter aux éléments, écouter ce qui va arriver, anticiper. Comme la vague, on fait partie d'un tout, on sent ce qui va arriver, on accompagne le mouvement ». Cécile Paillard a découvert peu à peu cette osmose nécessaire entre le corps et l'esprit, « chanter c'est, non seulement prendre conscience de soi, mais aussi prendre soin de soi. On peut protéger sa voix, manger correctement, ne pas fumer, ouvrir ses poumons etc ». Parce qu'elle connaît désormais, la chanson la jeune Bisontine peut désormais en faire partager, tous les airs. A la demande. A domicile.   Catherine CHAILLET     Contact : 06.64.27.43.01.    Profession chanteuse. Cécile Paillard sourit. Il est loin encore le chemin qui lui permettra d'écrire le mot sur sa carte de visite. Cette profession là ne se décrète pas. Modestement, cette frêle Bisontine à la volonté de fer, affiche un savoir-faire, via des petites plaquettes, qu'elle a déposées ça et là dans la ville. Un brin de parcours qui prend racine dans le sillon des chansons entendues à la radio. Gamine, elle les répète dans l'intimité de sa chambre. Puis monte un groupe « Bye bye baby » en hommage à Marylin Monroe. Une oreille exercée, une capacité à reproduire toutes les voix entendues sur les ondes, Cécile Paillard décide d'étendre son potentiel en prenant des cours. Miles Dempson lui apprend à travailler sa respiration, à prendre conscience du travail de chaque organe, à affirmer le timbre de sa voix, à travailler avec un micro.... « Autant de choses que je faisais d'instinct, sans vraiment en avoir conscience ». Son professeur lui fait découvrir le jazz, Billie Holliday est une révélation. Lauréate, avec son groupe, du concours de chanson française Utopia 2000 dans la double catégorie « interprète » et « auteur-compositeur- interprète », elle empoche aussi le « coup de cœur du jury ». Conséquence immédiate, les portes s'ouvrent jusqu'à Paris. Et les propositions se suivent, qui permettent de s'exercer à la mise en scène, à l'écriture de textes, à la scène. Elle prépare un spectacle avec deux amis, à partir des textes de Boris Vian et Bobby Lapointe, sans financement, mais avec conviction. Les expériences ne suffisent pourtant pas à obtenir le statut d'intermittent du spectacle.