Le Gardon bayonnais prépare la saison
L'association de pêche a tenu son assemblée générale.   L'association de pêche « le Gardon bayonnais » a tenu son assemblée générale en présence du président et de membres de la « Gaule Dombasloise » Après avoir remercié les participants, Jean-Louis Huin, président, a présenté les bilans moral et d'activités de l'année 2002. Comme les années précédentes le traditionnel concours du 8 mai a connu un vif succès ainsi que le marathon du 15 septembre tant au niveau des participants que des prises effectuées. En effet, lors du marathon pas moins de 2 430 poissons ont été pêchés (puis remis à l'eau) Au cours de l'année, deux alevinages ont eu lieu : un de gardons et l'autre de brochets. Le bilan financier présenté par le trésorier Georges Petitfour laisse apparaître un solde très légèrement déficitaire par rapport à l'année précédente. Les différents rapports adoptés, le président a fait part des projets pour l'année 2003. Trois dates sont d'ores et déjà à retenir. Le 1er mars, ouverture de la truite toutefois limitée à 5 prises par pêcheur. La pêche à la mouche est autorisée du 1er au 31 mars. Le concours de pêche du 8 mai sera reconduit et le traditionnel marathon de 6 heures de pêche aura lieu le 14 septembre prochain. Les inscriptions seront prises d'avance et limitées à 90 pêcheurs. Un alevinage au printemps et un autre en automne figurent également au programme de l'association et une journée sera consacrée à l'entretien de l'étang. A l'issue des débats, le secrétaire Jean-Louis Clauss a procédé au renouvellement du bureau. Le président Jean-Louis Huin, le vice-président Gérard Toussaint, le trésorier Georges Petitfour le secrétaire Jean-Louis Clauss et le censeur aux comptes Olivier Vautrin ont été réélus à l'unanimité. Les points de vente des cartes de pêche sont : Bureau de tabac Anne Durand à Bayon, Flash Pêche à Blainville sur l'Eau et Jean-Louis Huin à Roville. Une réduction de 30 % est accordée aux habitants de Roville et les jeunes Rovillois de - 18 ans bénéficient d'une réduction de 50 %. Tarifs des cartes : carte annuelle : 28 euros, carte mensuelle : 16 euros, carte à la journée : 7 euros et carte jeune annuelle pour les - 16 ans : 20 euros.