Une gamme chromatique infinie
Pas une pièce de vêtement ne lui échappe. H &amp; M le met en scène dans une grande partie du magasin. Pantalon baggy et débardeur aux couleurs de malabar, lingerie, de jour et de nuit, déclinée fraise Tagada ou panthère rose, robes de Lolita à croquer comme les biscuits roses. Le maquillage n'est pas en reste et s'aligne sur la couleur qui fera le printemps et une bonne mine assurée. Ombre à paupière pink pour blondes craquantes, blush givré sur les rousses, bois de rose sexy sur les brunes, fuchsia virant au cassis dans la catégorie black et peaux métisses. Au sortir de l'hiver, les intérieurs aussi vont la jouer bonbon. Des assiettes aux nappes, de la tasse à café au rond de serviette et porte verres. Chez Geneviève Lethu, le premier service de la collection printemps-été est rose, réalisé dans une faïence fine aux formes de corolles épanouies « comme une fleur », c'est son nom. Harmonie tendre d'un coloris qui contraste avec un vert céladon, plein de charme, sur une table tout en poésie, pour annoncer le printemps et les fêtes qui vont avec. « C'est un style romantique à la modernité affirmée qui plaira autant aux mamans qu'à leurs filles », remarque Danielle Vacher responsable de la boutique. « Sur ce thème est déclinée toute une ambiance pleine de fraîcheur dont on ne se lasse pas. » A chacun son rose. Dans les « Maisons du Monde », vif, carné, foncé, selon qu'il s'agit de bols, de verres, de couverts et même de rideaux. Et sous toutes les latitudes, la couleur que le couturier Yves Saint Laurent porta à sa plus pure expression, engendre la bonne humeur. Le métal précieux ne résiste pas, non plus, à l'effet mode. L'or rose est celui que l'on portera cette année, ton de chair qui flatte sans heurter, qui permet d'envisager le bijou comme l'ornement gagnant d'un corps à corps, dont la féminité sortira embellie.   Brigitte FRANCOIS-BAILLET      La jacinthe, la première, annonça la tendance chez les fleuristes. Se prenant pour une dragée à qui elle emprunta sa teinte délicate. Puis le rose monta à l'assaut des piles de pulls, qui commencèrent à s'ordonner dans les rayons des boutiques de mode. « C'est un coloris qui va à toutes les carnations », dit cette vendeuse du Printemps, alignant ses rangées de tee-shirts. « A tous les âges aussi. Sur les jeunes, il souligne la fraîcheur du teint, chez les plus âgés, il adoucit les traits plus fatigués. Le rose est dans toutes les collections d'été, assorti aussi à d'autres pastels.» »