La chaîne de la solidarité
Les enfants heureux de faire un geste pour d'autres enfants.  Pour l'opération pièces jaunes, les enfants des écoles, n'avaient peut-être pas le célèbre David Douillet pour les encourager. A leurs côtés en revanche quelqu'un de plus accessible, le sympathique receveur des postes M. Bouilly. A cette occasion, il s'est déplacé à l'école, auprès de la classe de Patricia Grimillot et a souligné : « Cette année encore, la mobilisation a été à la hauteur de l'événement, il est vrai, relayé par de nombreux médias. Que tous les donateurs soient remerciés et notamment les enfants des écoles qui sont les maillons essentiels de cette chaîne humanitaire... » Près de 11 kg de pièces ont été ainsi récoltés à Uriménil.    Intercommunalité et chauffage au bois « Depuis nous avons effectué d'importants travaux de voirie et d'assainissement pour lesquels la manne départementale s'est élevée à 410.000 € pour la reconstruction de notre forêt. Je vous en remercie. Nous sommes des adeptes de la filière bois : école maternelle tout bois, scierie et menuiserie au village, surface forestière importante et bientôt une chaufferie bois pour les écoles et la mairie ». Des propos qui ont été droit au cœur du président Poncelet. Le député Michel Heinrich a aussi parlé de tous les avantages du chauffage au bois. « Notre chaufferie bois remplace 13 chaufferies et économie 230.000 litres de fuel ». Et d'aborder l'intercommunalité et ses bienfaits dans un discours plein de conviction. Le président Poncelet dans sa verve habituelle a clôturé cette belle journée. « Tout a été prévu pour améliorer de façon substantielle le confort quotidien et l'agrément des Deyvillois et j'adresse à tous ceux qui sont à l'origine des travaux et à ceux qui ont participé à leur conception mes plus vifs compliments ».   C'était jour de fête hier pour les Deyvillois. A l'honneur, le centre-bourg et la nouvelle cuisine de la salle d'activités inaugurés en présence du président Christian Poncelet ; du préfet Michel Guillot ; du député-maire d'Epinal Michel Heinrich ; de François-Xavier Huguenot, conseiller général ; de Daniel Gremillet, conseiller régional... Le centre-bourg, qui regroupe l'école-mairie, les commerces et la Poste a vraiment un nouveau look. La RN 420 se détourne par deux fois et les nouveaux candélabres renforcent à merveille l'allure urbaine de la traversée tandis que les 40 places de stationnement comblent d'aise les usagers. Les comptages de la DDE, avec environ 10.000 véhicules par jour, indiquent depuis une baisse de la vitesse. Le long cortège des invités avec les maires des communes avoisinantes, les présidents de syndicat, les représentant associatifs et les villageois a fait une petite promenade matinale au centre bourg avant que le président Poncelet coupe le ruban inaugural et salue au passage les écoliers tout étonnés de ces visiteurs exceptionnels. De plus, les musiciens ont offert à tous une chaleureuse aubade d'accueil. La balade bien agréable se terminait par la visite de la cuisine désormais conforme aux normes d'hygiène et de sécurité avant les discours de circonstance. « Votre dernière visite remonte à 1998 », a indiqué le maire René Crozat à l'encontre du président Poncelet.