Quel profil ?
« L'équipe est bien organisée défensivement et offensivement », analysait Jean Fernandez, « Elle a le souci de bien jouer, tant chez elle que hors de ses bases et Philippe Hinschberger peut faire tourner son effectif. Nous devrons être vigilants et forts derrière face à des joueurs comme Michel » Celui-ci n'est pourtant pas certain d'être titulaire. Les possibilités sont multiples du côté niortais et les incertitudes nombreuses, Mary et Facciuto étant blessés. Chez les Lorrains, la question peut se résumer en un « Becas or not Becas » ? Jean Fernandez ne savait pas encore hier quelle formule il choisira ce soir. « Je ne sais pas si l'équipe aura le même profil que face au Mans », avouait le coach, « ou si je partirai avec deux attaquants. Je vais y réfléchir » Quelle que soit la solution choisie, le banc aura des couleurs très offensives avec Niang qui a repris l'entraînement en début de semaine, N'Diaye et Frutos. En alignant le seul Adebayor en pointe pour une victoire 4-0 sur les Sarthois, Jean Fernandez a bien prouvé que la solution offensive n'était pas obligatoirement de multiplier le nombre d'attaquants sur la pelouse !   Marlyse TURRINI      Les équipes FC Metz : 1. Butelle, 14. Toyes, 4. Borbiconi, 19. Morisot, 24. Bah, 22. Leca, 12. Proment, 15. D'Amico, 3. Signorino, 9. Becas ou 8. Bastien, 20. Adebayor. ÙRemplaçants : Bastien ou Becas, Frutos, Niang, N'Diaye, Agassa. Niort : 1. Marichez, 2. Foulon, 4. Piton, 13. Lauret, 23. Souchard, 14. Garny, 8. Ducloux, 21. Queiros ou 7. Azzopardi, 10. Darbelet ou 18. Bertheux, 22. Gagnier, 28. Barro ou 11. Michel. ÙRemplaçants : Azzopardi ou Qeiros, Bertheux ou Darbelet, Michel ou Barro, Texier, Bangoura, Martinelli.   METZ. _ « Le physique est un gros point d'interrogation pour moi. Dans la période actuelle, je ne sais pas trop où nous allons ». Jean Fernandez tient quasiment le même discours depuis le début des travaux forcés dans le monde du football. Le coach messin se montrait toutefois satisfait du point obtenu à Wasquehal. « Le nul était équitable. Nous avons eu certes quelques occasions. Mais nos adversaires auraient également pu l'emporter sans le réflexe de Butelle devant Hiroux à la dernière seconde. De part et d'autre, les joueurs manquaient de fraîcheur physique ». Le rythme est le même pour tous. Récupération, soins, alimentation, sommeil sont ainsi les mots d'ordre actuels dans tous les clubs. Avec en ligne de mire, les quinze prochains jours qui seront plus « normaux » avec une rencontre qui terminera chaque semaine. Mais auparavant, les Lorrains ont un dernier coup de collier à donner et la venue de Niort n'aura rien d'une aimable partie de campagne. Les Chamois jouent bien au ballon et leur parcours « extérieur » n'est pas négligeable : trois succès, trois nuls pour sept défaites.     CHALLENGE DEVILLE LE 7 MARS Futsal. Le football entreprise organise son tournoi annuel de futsal, vendredi 7 mars, dans la salle René-Cassin à Verdun. Le challenge Roger-Deville, enjeu de la compétition, sera remis au lauréat de cette dix-septième édition, à l'issue du tournoi et toutes les équipes participantes seront récompensées par un trophée lors de la remise des récompenses. Comme de coutume, l'épreuve est ouverte à toutes les associations, sociétés et entreprises du département. Chaque équipe comprend cinq éléments avec possibilité de trois remplaçants. Un même club peut engager plusieurs équipes. Les renseignements complémentaires sont à demander au responsable du challenge, M. Bertrand Hutin, à Lacroix-sur-Meuse (tél. 03.29.90.12.09).    ETAIN A RAMBERVILLERS Handball. En championnat d'excellence, Etain se déplacera ce soir à Rambervillers, contrairement au programme annoncé en début de saison. Le match aller avait déjà été inversé. Les Stainois, confortés par leur dernière victoire à Revigny, auront cette fois une partie plus difficile à négocier, chez le 5e de la poule.   CHARNY EN DANGER Basket. Les Charnysiennes auront un match délicat ce soir à Folkling, premier du championnat honneur. L'ASC Charny, seconde de la poule, sera toutefois renforcée par quelques cadettes évoluant en championnat de France. Des cadettes qui seront le lendemain à Nancy pour y affronter le SLUC dans le 3e match de la phase basse.   Finales à Verdun et Thierville Sports collectifs. L'UNSS organise mercredi 12 février à partir de 9h30 les finales départementales minimes de sports collectifs. 600 enfants seront engagés en basket, handball, volley et football durant toute la journée au hall Vanier, gymnase de la Galavaude, des Planchettes, de Thierville, Fournier, nouvelle halle du Parc de Londres et Pré l'Evêque.