Le défunt avait 93 ans.
Nous avons appris le décès survenu à son domicile mardi 20 janvier, de Charles Richard, dans sa 94e année. Sixième d'une famille de dix enfants, le défunt était né à Juvigny-sur-Loison le 18 septembre 1909. Après ses études primaires, il avait travaillé dans l'exploitation familiale avant d'être affecté, pour son service militaire, au 25e d'Artillerie à Verdun. Très estimé par la population, il avait été élu conseiller municipal en 1935. A la déclaration de la guerre, il avait été mobilisé au fort de Velosnes et avait ensuite été fait prisonnier à Saint-Dié. Emmené en Allemagne dans le secteur de Constance, où il a fait divers séjours en stalags et fermes, il s'est évadé deux fois et, lors de sa seconde arrestation, avait été déporté au camps de concentration disciplinaire de Rawa-Ruska en Ukraine où il resta de 1942 à 1945. De retour à Juvigny, il avait été décoré de la médaille des déportés et prisonniers de guerre. Il avait repris la ferme familiale et épousé, le 15 mai 1948 à Brandeville, Renée Damloup. Réélu au sein du conseil il avait pris la place de maire qu'il occupa jusqu'en 1985 (ce qui lui avait valu la médaille d'or régionale, départementale et communale) date à laquelle ne se représentant plus, il fut nommé maire honoraire. Il était père de cinq enfants dont deux garçons, Dominique et Denis, malheureusement décédés accidentellement à 19 et 6 ans. Deux de ses filles, Claudine, épouse Colin et Marie-Odile épouse Van de Woestyne résident au village et la troisième Chantal, épouse Stankiewicz habite à Pouilly (57). Dix fois grand-père et une fois arrière-grand-père, c'est une figure locale qui disparaît et qui laissera un grand vide au village où il avait été à l'origine de nombreuses actions : fondateur du SIS de Juvigny, Louppy, Iré-le-Sec, Remoiville et Quincy-Landzécourt, remise en valeur de l'ancienne Abbaye, adduction d'eau, remembrement, aménagement du cimetière, etc. Il avait également consacré beaucoup de temps et d'énergie à l'entretien et la mise en valeur de l'église paroissiale Saint-Denis et avait été à l'origine du retour des reliques de sainte Scholastique. Il laissera beaucoup de regrets parmi toute la population locale et aussi du canton et nombreux seront ceux qui voudront l'accompagner à sa dernière demeure lors de ses obsèques religieuses qui seront célébrées aujourd'hui à 15 h en l'église Saint-Denis du village. Nos condoléances.