Pages spécifiques sport national
« Russel Couts, un bulldozer » _ Il s'agit de votre cinquième participation à la coupe de l'America mais de votre première finale. Quelles sont les différences entre Alinghi et les expériences précédentes ? _ La grosse différence vient de la préparation de l'équipe. Avant de constituer Alinghi, trois personnes, Ernesto Bertarelli, Michel Bonnefous et Russel Couts se sont réunis et ont mis en place les grandes idées du défi. Alinghi, c'est d'abord un excellent management. Le fonctionnement est à 180° de ce qui se fait en France. Ils donnent de l'autonomie et de la confiance. Nous sommes respectés et cela donne une envie de travailler. C'est très enrichissant tant sur le plan sportif qu'humain. Il n'y a pas d'organisation pyramidale comme en France. Les échanges sont permanents. Ici, on se rend compte que même si on avait eu l'impression de ne pas être si loin que cela lorsque l'on a atteint les demi-finales en 1987, on est à des années lumières de ce qu'il faut faire pour gagner la coupe. L'équipier d'un défi français travaille sans doute autant que nous mais, pour lui, les chances sont faibles d'aller au bout. _ Quel est le rôle d'Ernesto Bertarelli, milliardaire suisse ? _ Il est là en tant qu'équipier. Il partage tout avec nous. Ce n'est pas un extra-terrestre qui vit dans un autre monde. Il rigole avec nous et prend du plaisir à naviguer. La différence avec ce que j'ai connu, c'est qu'il a mis en place une structure garantissant la bonne fin financière du défi avec un budget fixe de 55 millions de dollars. C'est sécurisant. _ Le barreur Russel Couts est-il le magicien dont parlent les Néo-Zélandais ? _ C'est une personne impressionnante. Au niveau sportif, tout lui réussit. Il a du talent mais c'est aussi un énorme travailleur. Avec sa formation scientifique, il a des idées excellentes et il amène des choses dans tous les domaines. C'est un meneur d'hommes exceptionnel avec beaucoup de charisme. C'est un bulldozer, une machine à faire travailler les gens. Avec lui, on ne va pas à la mine tous les jours, on prend plaisir à naviguer. Avec Brad Butterworth, ce sont des sportifs professionnels. En Europe, on ne reproche pas à des footballeurs de changer de club. Ici la culture est un peu différente : un « Black » qui va jouer à l'étranger ne peut plus jouer avec l'équipe nationale. En plus, les supporters sont chauvins et habillés en noir. _ Est-ce important d'être à trois Français ? _ C'est d'abord trois copains. On se connaît bien et cela permet de partager les moments heureux ou difficiles. Quand on passe son temps dans une équipe étrangère à parler anglais toute la journée, on est content de se retrouver. C'est une reconnaissance pour la voile française, surtout qu'il y a Bertrand avec les Kiwis. _ Croyez vous à l'exploit ? _ Au niveau du sport voile, rencontrer les Néo-Zélandais en finale de l'America, il n'y a rien de supérieur. C'est le top du top. C'est un peu le sommet d'une carrière sportive. On essaie de pas trop penser à l'enjeu. Imaginé que l'on mène 3-0 contre Team New-Zealand, c'est magique. On se dit que l'on peut réaliser l'impensable : ramener la coupe en Europe. On se sent proches de quelque chose de très important. Avec les deux autres français, on s'oblige à réaliser ce qui arrive. Nous sommes bien conscient que l'on vit le parcours idéal. C'est formidable, extraordinaire... Recueilli par Sébastien GEORGES     NANCY. _ Après quatre participations avec le défi français à la coupe Louis-Vuitton, Thierry Chappet a rejoint avec Christian Karcher et Bernard Labro, le Défi suisse Alinghi en tant que régleur de bastaques. Hier, le bateau armé par le milliardaire Suisse Ernesto Bertarelli dominait par 3 victoires à 0 son rival, Team New-Zealand. Il ne lui manquait que deux victoires pour entrer dans l'histoire en ramenant la coupe de l'America pour la première fois en Europe depuis 1851, date de sa création. Pour Thierry Chappet, le rêve est permis. _ Thierry Chappet, comment gérez-vous l'attente et le report des régates en raison du manque de vent ? _ Samedi, la décision de ne pas envoyer les bateaux sur le site a été prise assez rapidement. Nous avons eu l'après-midi pour faire une deuxième séance de gym afin de pallier le manque de dépense physique. Le reste du temps est consacré au repos. Avec notre avance, nous sommes dans une situation confortable. Nous n'avons pas de pression et nous sommes relativement décontractés. _ Vous attendiez-vous à voir Alinghi aussi dominateur ? _ Nous nous attendions à une adversité un peu plus importante. Nous n'avons besoin que de deux victoires en six manches. Ils ont la pression sur eux. Non seulement en terme de résultat mais aussi de la part du pays, des medias, des supporters. Nous avons beaucoup d'atouts et nous sommes confiants.