Scandale
ILS n'ont pas de quoi être fiers les policiers, les juges et les gouvernants d'hier et d'aujourd'hui, lorsqu'ils contemplent les résultats consternants de l'enquête sur l'assassinat du préfet Claude Erignac. Pourtant ils avaient juré qu'ils consacreraient toute leur énergie à la recherche du tueur présumé. Belle promesse faite sous le coup de l'émotion qui, cinq ans après, révèle toute son inanité. L'homme soupçonné du crime s'est évanoui dans la nature. Et de l'endroit où il se cache, il renvoie à leur impuissance, les enquêteurs résignés, la République bafouée et le droit qui en Corse semble toujours s'effacer devant la violence et l'omerta. Rien ne permet d'affirmer que Claude Erignac, mort au service de l'Etat, a été oublié. Mais nul ne peut jurer non plus, que la poursuite d'Yvan Colonna reste une priorité. Car il est difficile de croire que toutes les forces de police du pays, sont incapables de retrouver la trace du berger en fuite. Certes, une enquête qui traîne en longueur risque de conserver son mystère. Surtout si elle a été mal engagée. Cependant on a du mal à admettre ce manque d'informations, ces pistes épisodiques qui n'ont mené à rien, sinon à l'inacceptable silence d'aujourd'hui. Pour le reste, il n'y a rien de très nouveau en Corse. Le gouvernement tente de trouver une solution. Nicolas Sarkozy multiplie les visites sur l'île et se débat dans un piège, où les nationalistes s'efforcent de pousser aussi loin que possible le bouchon des spécificités corses. Et tant qu'ils y sont, ils n'ont pas renoncé à leur exigence d'amnistie pour tous « les prisonniers politiques », y compris les membres du commando impliqués dans l'assassinat du préfet Claude Erignac. Mais l'Etat a beau s'agiter, avancer des propositions qu'il tente de noyer dans le cadre de la décentralisation, il ne pourra se regarder dans le miroir de la justice et de l'honneur que s'il est capable de mettre fin à un scandale qui n'a que trop duré : l'invraisemblable cavale d'Yvan Colonna.   Pierre TARIBO