Pergaud et la clé de l'avenir
Dans la forge, les élèves écoutent les explications et assistent aux démonstrations.  Vendredi matin, Jean Caillet, directeur de l'école Pergaud, a emmené 25 élèves visiter une serrurerie métallerie. C'est le patron, Philippe Simon, qui a reçu le groupe et a fait visiter son établissement installé rue de la Moselotte à Laxou Champ-le-Bœuf, après avoir été de nombreuses années rue de la République. Les enfants ont assisté à une démonstration sur la fabrication d'une clé, quelques-uns ont pu, avec les mesures de sécurité d'usage, essayer la machine et copier leur propre clé, puis chacun a pu emporter un exemplaire vierge. Pour eux, Philippe Simon a démonté une serrure de sécurité pour montrer la complexité du mécanisme. Les filles du groupe ont pu se rendre dans le bureau de la secrétaire pour poser des questions sur son travail pendant que les garçons se rendaient dans l'atelier pour assister à des démonstrations de découpe de barres de fer, le pliage et le perçage d'une tôle, la réalisation d'une « marquise » ou d'une rampe en fer forgé. Filles et garçons se sont retrouvés devant la forge pour assister au travail du métal, là aussi plusieurs ont pu s'essayer à manier la massette pour réaliser des courbures sur du métal rougi. Un des employés, Bruno Roche, a fait une démonstration sur la réalisation de volutes. Emportant les morceaux de fer travaillés, tout ce petit monde s'est retrouvé dans le hall d'accueil pour une information sur la sécurité des locaux. Philippe Simon a rappelé que 1 Français sur 3 sera cambriolé dans les 5 ans, 55 % des cambriolages ont lieu entre 14 h et 17 h, et dix minutes suffisent à un cambrioleur pour ruiner 30 ans de travail ou de souvenir. A la sortie, les enfants racontaient ce qu'ils avaient appris, la clé très légère, qu'ils avaient, n'était pas en aluminium mais en titane comme la fusée Ariane et la forge chauffait à 1.200° pour travailler le métal.