Michel Sergent inhumé aujourd'hui
C'est à son domicile de Cornot que Michel Sergent est décédé subitement et paisiblement mardi, à l'âge de 67 ans. Né le 6 janvier 1936 à Besançon, au foyer de Louise Monnien et Henri Sergent, agriculteurs à Refranche (25), il était l'aîné d'une famille de six enfants. Après l'école communale, il dut aider ses parents au dur labeur de la terre et s'occuper de ses frères et sœurs, surtout dans les années sombres de la guerre. Il effectua son service en Allemagne et fut appelé en Algérie et totalisa plus de trois ans sous les drapeaux. Il fut membre de l'AFNCA. Son métier de fromager était une véritable passion, quelquefois au détriment de sa santé et de sa famille. Appelé en 1959 par un ancien fromager, M. Bepoix, lui-même natif du même village, il travailla comme ouvrier à la coopérative de Lavigney, puis à celle de Jussey. Il devint ensuite gérant en Haute-Marne puis à Isches (88) et en 1980, gérant à Lavigney. Il quitta ce métier pour les carrières à Cintrey et termina à la fonderie de Scey-sur-Saône. Le 16 avril 1963, il épousa Odile Durget, originaire de Lavigney, et quatre enfants sont nés : Martine, employée avicole, habitant Malans (25) ; Sophie, secrétaire, à Passy (74) ; Christophe, chauffeur livreur, à Dommartin (25), et Noël, militaire de carrière, à Magny-Danigon. Six petits-enfants ont fait le bonheur du couple : Anaïs, Justine, Lucas, Anthony, Océane et Théo. Il n'aura pas la chance de connaître son septième petit-enfant. Dans leur maison rénovée de Cornot, les réunions familiales étaient toujours un moment fort pour le couple. Malheureusement, Odile décéda le 23 octobre 1999. Depuis son veuvage et suite à de nombreux soucis de santé, il s'était affaibli et dut faire face à la vie toujours entouré de sa famille. Discret, M. Sergent aimait sortir et danser. Il appréciait le jardinage, se promener dans les bois, la chasse et surtout la nature. Ses obsèques seront célébrées ce vendredi, à 14 h 30, en l'église de Cornot. Nos sincères condoléances.