« Plus psychologique qu'autre chose »
Mais qu'importe, il n'était même pas besoin de cacher son assiette. L'accord de principe avait été clairement formulé par Pablo Correa. « Tout le monde a bien et beaucoup travaillé, sans jamais calculer les efforts. Ce que les résultats ont prouvé, en particulier notre série de quatre victoires consécutives. Elle nous a permis de redresser la tête. Cette journée est un bon moyen de recharger les accus ». Si la sortie matinale entreprise hier matin présentait pourquoi pas quelques vertus physiques, « La journée s'assimilait davantage à une phase de récupération », soulignait Paul Fischer. Benjamin Nicaise, Laurent Dufresne et d'autres encore, ont trébuché dans la neige, tout le monde a bien ri, mission accomplie. « On change les habitudes, on fait une pause dans le rythme de la préparation. C'est plus psychologique qu'autre chose », remarquait Fischer. Surveillé à la loupe par les joueurs attablés aux terrasses, aux aguets pour scruter la moindre glissade inopportune de l'adjoint, ce dernier a su afficher ses références aux tire-fesses, enchaînant avec un certain brio une descente de ski alpin. Sourire aux lèvres et blague dans le viseur, les chambreurs en ont été pour leurs frais. « Ce n'était pas possible de prévoir une sortie de ski pour les joueurs », justifiait Correa. Risque de blessure, mais aussi tout simplement « parce que certains ne savent pas skier suffisamment bien ». Chacun est remonté dans le bus en fin d'après-midi, dans la bonne humeur ambiante. Un « moment sympa » (Hadji), une « journée pour penser à autre chose » (Nicaise), un moyen de découvrir, aussi « qu'on peut skier à moins de deux heures de Nancy » (Dufresne). La morale de cette histoire, étant qu'il importe de garder le moral.   Antoine PETRY      LA BRESSE. _ Entre un face à face de boules de neige, une expédition raquettes aux pieds sur les hauteurs du Hohneck, un café serré avalé lascivement au pied des pistes, lunettes de soleil sur le nez, aux terrasses du « Slalom », ils ont été prévenus. C'est la récré, la dernière de l'année, profitez-en. Encore un peu, et on les aurait retrouvés, anonymes skieurs noyés dans la marée des touristes parisiens, à se passer la crème de protection solaire sur le visage. Le report du match de Lorient aidant, Pablo Correa a saisi l'opportunité proposée par le calendrier, pour offrir à ses footballeurs un moment rare dans une saison : une pause de trois jours. « La dernière avant le sprint final », a-t-il annoncé, « autant en profiter pleinement ». Jusqu'à lundi, on pense à autre chose. Les soucis reviendront bien assez vite. Attentif à nourrir le moral des troupes en marge du travail quotidien entrepris toute l'année, l'entraîneur a fait passer le message, hier à La Bresse, où l'AS Nancy-Lorraine est partie s'oxygéner dans la poudreuse. Une parenthèse sur les pratiques en vigueur le reste de la saison. La preuve : dans le self-service du restaurant installé au col des Freignes, où nos promeneurs vinrent se remettre de leurs émotions après deux heures d'une promenade blanche menée tambour battant par un Hamid Sekour en pointe, on vit plusieurs d'entre eux garnir leur plateau-repas d'une choucroute. Bref, un break sur toute la... ligne, autour d'un mets d'ordinaire très éloigné des traditionnelles recommandations dans l'alimentation d'un sportif de haut-niveau.