« Conséquences désastreuses... »
« Il faut être logique dans la loi de départementalisation et arrêter de raisonner en se disant, c'est nous qui les avons achetées, elles sont à nous. Les moyens sont mal distribués. Nous sommes, certes, des pompiers professionnels mais aussi des contribuables et ne pouvons accepter tous ces gaspillages. Cet argent pourrait être utilisé de manière plus efficace », détaille Gilles Bornot qui se dit conscient de « jeter un pavé dans la mare ». Il a d'ailleurs contacté, hier matin, le conseil général pour solliciter un rendez-vous auprès de son président. Par ailleurs, des courriers circonstanciés sur certains dysfonctionnements ont été envoyés à Yannick Dessent, le président du conseil d'administration du SDIS 25. Une lettre, datée de mercredi, parlant d'« incohérence du projet », de « mascarade de consultation », de « décisions technocratiques » et de « conséquences désastreuses sur la qualité du service public » a été adressée à ce même président du CA, dans l'espoir d'une réaction rapide. « Il est temps que pompiers de terrain, élus et décideurs se réunissent pour étudier la rationalisation des secours. En pensant d'abord aux victimes », suggère Gilles Bornot. La proposition est lancée. En la matière, il y a vraiment le feu...   Sam BONJEAN      A en croire Gilles Bornot, pompier et secrétaire général de FO, les futures victimes d'accidents de la route, d'incendies et autres drames du quotidien ont du souci à se faire. Les délais d'intervention risquent de s'allonger, et ce dès lundi, avec la mise en place de l'ultime phase de la départementalisation. Jusqu'à aujourd'hui, lorsqu'un habitant du Pays de Montbéliard composait le 18 ou le 112 sur son téléphone, il avait un interlocuteur à la caserne centrale de Montbéliard, ce bel outil qui a coûté la bagatelle de 64 MF. De là, les pompiers partaient directement en intervention ou alertaient les centres de secours des villes et villages concernés lorsque ceux-ci étaient les plus aptes à intervenir rapidement. Dès lundi, tout va changer. Les appels arriveront au centre de traitement de l'alerte (CTA), à Besançon. Selon le lieu d'intervention, le CTA contactera la caserne du lieu du sinistre. Le problème, en cas d'effectifs insuffisants dans ces casernes de pompiers volontaires, le CTA bisontin finira par joindre la caserne centrale de Montbéliard. Tout ça pour, finalement, revenir au point de départ de l'ancien système. Pendant ce temps, les aiguilles de l'horloge auront tourné et de précieuses minutes -parfois cruciales- auront été gaspillées. Au détriment des victimes.