La tête haute
Les boxeurs châtellois et leur entraîneur n'ont pas à rougir des performances obtenues lors de la coupe de Lorraine.  Avec deux « nack muay » engagés, le club « Muaythaï-évasion » a participé dimanche dernier à la coupe de Lorraine, classes C et D, organisée dans la salle de son homologue vincéen. En effet, Mickaël Lévêque, l'entraîneur du club local, accompagné de deux de ses boxeurs, Xavier Cuny et Johan Garnier, ont effectué le court déplacement. Les combats se déroulaient en rounds de deux minutes et au KO autorisé. Premier à combattre, Xavier Cuny, qui avait déjà livré un combat l'an dernier à l'occasion de la grande soirée pugilistique organisée à Châtel, a, cette fois encore, dû s'incliner devant un adversaire beaucoup plus expérimenté. Pour ce combat, en 2 X 2, le Châtellois n'a jamais pu prendre le dessus lors du premier round, et, s'il a réussi à mieux s'exprimer lors du second, sa réaction est intervenue trop tard pour espérer une victoire. Johan Garnier, dont c'était le premier combat, a été également battu, par out-class, par un nack-muay mulhousien ayant déjà 8 combats à son actif... Dans ces conditions, les chances du Châtellois étaient évidemment minimes. Ces 2 défaites n'altèrent en rien le moral du club qui, vu son jeune âge, ne peut encore aligner de boxeurs très expérimentés à l'instar de clubs créés bien antérieurement. Mickaël Lévêque, qui aurait évidemment préféré 2 victoires, n'en n'est pas moins satisfait de l'expérience qui a prouvé la pugnacité et le courage de ses poulains « qui ont su donner le meilleur d'eux-mêmes. » Au cours de cette même rencontre, Nicolas Germain, grand ami du club cher au président Rémi Brouillard et qui boxait en classe A, (5 rounds de 3 minutes sans protections), contre un boxeur de Montbéliard a également, suite à une blessure, dû s'incliner au deuxième round, sur décision sans consultation. Toujours soucieux de progresser, les boxeurs châtellois qui s'astreignent à des entraînement réguliers et très durs ainsi qu'à une hygiène alimentaire très stricte, seront présents au championnat de Lorraine, classes C et D, qui aura lieu dans 3 semaines à Epinal et qui comptera pour les qualifications en championnat de France devant se dérouler en mars, à Paris. Une nouvelle expérience !