Une pétition
Ces riverains mécontents ont signé une pétition, adressée au maire, et fait intervenir toutes leurs relations personnelles pour que leur projet soit étudié. Les travaux sont pour l'instant arrêtés (officiellement pour intempéries), et tous espèrent pouvoir être entendus : « nous souhaitons un aménagement du carrefour avec des stops, des voies élargies, et des contraintes pour les automobilistes, qui viennent de la rue Jeanne-d'Arc et qui voudraient monter. Ceci pour le dissuader, et les faire emprunter la rue du Général-Frère, puis la rue du Général-Leclerc. Ca ne coûterait pas plus cher que des feux, cela limiterait les voitures dans le village, et surtout il n'y aurait plus de rétention de véhicules dans la rue Gambetta » explique M. Hubsch. Seule contrainte, et elle est de taille, ce projet nécessite la destruction des garages situés rue du Général-Frère, pour élargir les voies de circulation et faire des places de stationnement. « Ces garages appartiennent à la ville, ce serait simple de les détruire, et d'aménager le carrefour, encore faut-il un peu de bonne volonté » poursuit un riverain. « Ni vindicatifs, ni méchants », comme ils se définissent eux-mêmes, mais résolus à être entendus, les riverains ont décidé de monter un collectif pour faire passer leur projet. Avec, s'il le faut, des manifestations publiques et probablement des interventions sur le carrefour. « Il en va de notre village, de notre patrimoine, et de notre vie quotidienne. Nous ne voulons pas que ce village devienne une autoroute, il faut se mobiliser ».   Valérie MEONI      Le problème de l'aménagement du carrefour en bas du village se pose depuis plus de quinze ans. Du temps de l'ancien maire, Pierre Rousselot, plusieurs projets avaient déjà vu le jour, sans qu'aucun ne satisfasse tout le monde. En 1995, sous le premier mandat de Françoise Nicolas, c'est Jean Cases, alors premier adjoint, qui avait eu en charge l' épineux dossier. Toujours dans le but de limiter le flux de circulation dans le village, plusieurs solutions avaient été avancées, mais aucun chantier mis en place. Le village est, en effet, le passage direct vers le plateau de Brabois et ses lotissements, le CHU, le pôle technologique et l'autoroute. Tout ceci constitue un flot ininterrompu de véhicules, à tout heure du jour et de la nuit, créant ainsi des nuisances sonores et atmosphériques croissantes. « A l'époque, la circulation était un problème récurrent. Les deux associations du village, Vivre à Vandœuvre Village et Vendovria s'étaient mobilisées, et avaient travaillé avec la municipalité pour trouver une solution. Le projet de Jean Cases consistait à aménager le carrefour avec des stops, en rasant les garages en bas du village, et en créant des voies supplémentaires pour tourner » explique Joël Hubsch, un riverain. Mais ce projet a été =abandonné, et tout est resté en l'état. Il y a plus de trois ans, en septembre 99, des feux provisoires ont été installés. Des réunions de concertation avec les habitants ont été organisées, certains souhaitant le maintien des feux, d'autres la création d'un giratoire, d'autres un réaménagement avec des stops. Finalement, la Communauté Urbaine a tranché pour les feux tricolores. Les travaux, qui ont débuté depuis trois semaines, ont provoqué la colère de nombreux riverains : « Nous n'étions pas d'accord pour des feux, nous l'avons dit. Les Monuments de France étaient contre aussi, les ingénieurs de la CU que nous avons rencontrés sur place étaient défavorables à cette solution. Alors pourquoi aujourd'hui installer des feux ? Aux heures de pointe, les voitures s'alignent sur toute la rue Gambetta, on ne respire plus, c'est dangereux pour les piétons qui traversent. Imaginez un incendie à cette heure, comment interviendraient les pompiers ? Leur camion ne pourrait même pas accéder, c'est insensé » s'insurge M. Brouard, riverain du bas du village.