Et les hirondelles !
Entretien des jeunes arbres le long de l'ancienne route de Moyen, problèmes de salage des rues et obligation des riverains de nettoyer leur trottoir, projet de déplacement du stade, ont alimenté les débats avant d'en arriver au respect des règles en général. « Ne faut-il pas encore rappeler aux citoyens leurs devoirs », s'est interrogée une nouvelle venue dans la cité constatant, entre autres, l'incivilité des automobilistes. « A propos d'entretien des abords des maisons, le message de solidarité entre habitants, notamment auprès des plus âgés, doit aussi être répété. » L'idée de créer un poste de garde-champêtre a semblé faire l'unanimité. « Nous n'écartons pas cette formule », a précisé le maire, « lorsque la population atteindra les 1.500 habitants. » Ont encore été évoqués : la signalisation routière et la réalisation de la future gendarmerie. « L'arrivée prochaine du gaz devrait nous permettre de renouveler les réseaux par tranches en profitant des fouilles pour enterrer les fils. » Presque en guise de conclusion, une sympathique inquiétude à ce sujet : « et que deviendront les hirondelles ? »   La première des trois rencontres entre habitants des quartiers et municipalité concernait la rive droite de la Mortagne. Des rangs clairsemés à la salle des fêtes, mais un débat riche qui s'est poursuivi tard. Pour ces discussions libres « avec pour seul objectif d'échanger entre citoyens », rappelait le maire, les grands thèmes sont revenus sur le devant de la scène, la circulation et la sécurité notamment. « Aux abords de l'école, nos enfants ne sont pas en sécurité avec le stationnement anarchique de certains véhicules », observe un habitant. « Et au passage du pont de la Mortagne, c'est toujours vrai », poursuit un autre. Gérard Herbelin assure l'assistance que les règles du code de la route seront respectées. Concernant le pont, il fait état de discussions engagées avec les Bâtiments de France pour la mise en place d'une passerelle pour piétons.