Jardin d'instituteur
« Il faut avoir un rapport avec la terre depuis l'enfance », explique Alain Bienaimé quand on lui demande où il a appris les secrets de la taille. « Ma mère était paysanne. Et j'ai fait des stages au Centre départemental d'exploitation forestière », ajoute-t-il. Antoine Barthélémy enchaîne : « Autrefois, c'est à l'école dans le jardin de l'instituteur qu'on apprenait à greffer et à tailler. C'est pourquoi nous remettons en vigueur un jardin pédagogique. Nous allons aussi faire des interventions à l'IUFM pour les futurs enseignants. » Parmi les visiteurs du Jardin Roussel, Jérôme Dillet, étudiant en DESS énergétique, est venu de Charmes. « Après la tempête, on a replanté une quarantaine de mirabelliers et je suis venu apprendre à les tailler », confie-t-il. Marcel Génot, employé hospitalier, habite Varangéville. « J'ai 30 mirabelliers et je ne sais pas vraiment les tailler. Un atelier comme celui-ci, c'est beaucoup plus instructif qu'un livre de jardinage ». Prochaine animation : samedi 15 mars, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h (initiation à la greffe).   Soleil printanier et petite bise glaciale samedi sur les vergers du Jardin Roussel, où les associations des Croqueurs de Pommes de Lorraine et Espace Forum (en partenariat avec la ville de Seichamps) présentaient une animation de printemps. Au programme de l'atelier : la taille d'un arbre de plein vent. « Ce pommier donne des ''roulottes'', une pomme lorraine de petit calibre, vert et rouge, légèrement acidulée, parfaite pour la conservation, à consommer en tarte, en compote ou à croquer au couteau, une pomme universelle », explique avec enthousiasme Antoine Barthélémy, président d'Espace Forum. Alain Bienaimé est membre des Croqueurs de Pommes, l'association que préside Jean-François Banzet. « C'est un atelier tout public », commente-t-il en taillant les branches devant une trentaine de participants venus de Seichamps et des environs, mais aussi de Moselle et des Vosges. Parmi eux, Jocelyne Rozot, adjointe au maire.