« Savoir ce qui s'est passé »
Gilles de Robien a annoncé le lancement de deux missions d'inspection : l'une au niveau de la DGAC (direction générale de l'aviation civile) « pour savoir ce qui s'est passé et comment les faits se sont déroulés », l'autre au niveau des autoroutes. Il a annoncé qu'il convoquerait « dès le début de semaine » les « deux responsables des aéroports de Paris et des autoroutes pour à la fois avoir des explications et pour trouver des moyens plus performants pour la fois prochaine ». Après avoir principalement touché le nord de la France, les difficultés semblaient pouvoir toucher dès hier soir le sud du pays, Météo France ayant émis un bulletin d'alerte mettant en garde contre des chutes de neige sur douze départements, des Landes au Midi-Pyrénées. Par ailleurs, l'interdiction de circulation en France des poids-lourds, habituellement fixée au dimanche soir, a été prolongée par arrêté jusqu'à ce matin 7 h en province et 9 h en Ile-de-France.   La situation sur les routes et dans les airs est redevenue peu à peu presque normale hier en fin d'après-midi après une nuit de chaos consécutive à des fortes chutes de neige, tandis que la polémique commençait d'enfler sur le manque d'information dont ont été victimes les usagers. Dans les aéroports, les retards atteignaient encore jusqu'à 10 heures à Orly mais seulement de 1 h 30 à 2 heures à Roissy-Charles de Gaulle. Cependant la situation ne ressemblait plus en rien à celle de la nuit de samedi à dimanche où des passagers croyant partir, et parfois déjà en salle d'embarquement, se sont retrouvés bloqués, souvent sans informations. Pour beaucoup, la nuit a été pénible. Des milliers de passagers, refusés dans les hôtels voisins saturés, ont dormi comme ils le pouvaient ou n'ont pas dormi du tout. Principale incrimination faite aux autorités aéroportuaires et aux compagnies : le manque d'informations sur la durée des retards, les annulations ou encore les possibilités de logement. Sur route, la situation tendait également à redevenir normale même si des difficultés subsistaient. Les chutes de neige, rares ces dernières années dans cette ampleur en Ile-de-France, se sont calmées sauf dans l'est du pays et dans les régions montagneuses. Cependant, que ce soit en Champagne - où plus de 900 automobilistes en détresse avaient dû être accueillis la nuit dans des centres d'hébergement -, en Bourgogne, en Alsace et en Lorraine, les grands axes ont été dégagés et la circulation a pu reprendre hier, seules les départementales restant souvent gelées et dangereuses pour le trafic. Sur l'autoroute A10, où 15.000 automobilistes se sont retrouvés « naufragés » pendant des heures, de samedi après-midi jusqu'au bout de la nuit, au niveau du péage de Saint-Arnoult (Yvelines), la circulation a repris hier. Là encore, les automobilistes qui ont été coincés, estiment n'avoir reçu aucune information correcte sur l'état du trafic. « Les panneaux d'affichage au dessus de la voie étaient tous éteints, on ne savait absolument pas ce qui se passait ! D'habitude le moindre ralentissement est signalé mais là rien ! Moi j'aurais pu sortir trois fois avant de me retrouver coincé... » pestait l'un de ces « naufragés de l'A10 ».      Le déclenchement du plan Neige et verglas concentre tous les moyens opérationnels entre les mains du préfet de police de Paris.   Phénomène météorologique exceptionnel et circulation routière chargée ont débordé les dispositifs du plan Neige et verglas, obligeant des milliers d'automobilistes à passer la nuit de samedi à dimanche dans leur véhicule. Les problèmes du week-end sont le fruit d'une « conjonction de phénomènes assez rare », résume Frédéric Péronny, responsable de division de permanence au centre national d'informations routières (CNIR). Si les chutes de neige avaient été prévues par les services météorologiques, leur ampleur et, surtout, la durée de leur présence au-dessus de l'Ile-de-France avaient été largement sous-estimés. « La chute de neige, qui devait être faible et rapide, a stagné sur la région parisienne et, lorsque les véhicules de déneigement ont voulu à nouveau intervenir, la circulation avait augmenté du fait des retours de vacances et des camions étaient déjà bloqués » Tout semblait avoir pourtant bien commencé avec un salage des chaussées samedi au petit matin et, à 15 h 30, le déclenchement du plan Neige et Verglas qui concentre tous les moyens d'information et d'intervention entre les mains du préfet de police de Paris. Ce dernier a ainsi la capacité de mobiliser les pompiers, la sécurité civile et d'autres services de secours et peut également faire appel à des moyens extraordinaires comme l'armée et, en dernier recours, déclencher le plan Orsec. C'est également à lui qu'il appartient de décider de fermer à la circulation des axes autoroutiers. Jacques de Kuyper, directeur départemental du service incendie et secours des Yvelines, a précisé qu'« au plus fort de la tempête, nous avons eu 33 km de bouchon (...). Nous avons engagé au total environ 300 pompiers et une centaine de gendarmes. Si vous prenez 400 personnes, par équipe de 2 ou 3 et que vous les répartissez sur 33 km, ça fait pas beaucoup (...) au mètre »    Un Talgo déraille en Espagne. - Deux femmes sont décédées et 24 personnes ont été blessées, dont quatre gravement, dans le déraillement samedi en fin d'après-midi à Tobarra près d'Albacete (centre de l'Espagne) d'un train pendulaire Talgo assurant la liaison Madrid-Carthagène. Talgo va fournir 16 trains pour la nouvelle ligne de train à haute vitesse Madrid-Barcelone-France. Douze pandas sont nés en 2002 en Chine. - Douze pandas géants sont nés en captivité l'an dernier en Chine et dix d'entre eux ont survécu. Au cours des cinq dernières années, 78 pandas sont nés grâce à l'insémination artificielle, dont 50 ont survécu. Il ne reste qu'un millier de représentants de l'espèce dans son habitat naturel, les forêts des montagnes du sud-ouest de la Chine. Les habitants Tikopia enfin secourus. - Les premiers secours sont arrivés hier sur Tikopia, huit jours après qu'un violent cyclone eut frappé cette petite île du Pacifique sud, et ont confirmé qu'il n'y avait eu que quelques blessés légers malgré la force des vents. Un premier bateau apportant une aide médicale, des vivres et de l'eau a atteint l'îlot polynésien qui fait partie de l'archipel des Salomon et qui a été dévasté samedi de la semaine dernière par le cyclone Zoe, dont les vents ont souffé à plus de 300 km/h. Le bateau doit ensuite se rendre vers un autre îlot touché par le typhon, Anuta. On est sans nouvelles de ses habitants depuis huit jours. Un deuxième bateau, l'Isabella, affrêté par la Nouvelle Zélande et l'Australie, est attendu aujourd'hui dans la région. Touristes tués au Niger. - Trois touristes italiens sont morts vendredi au Niger quand leur jeep a sauté sur une mine antichar sur le plateau de Djado, dans le nord-est du pays, dans le désert du Ténéré. Une quatrième personne, le chauffeur de la jeep et organisateur du voyage, a une fracture au bras et trois côtes cassées. Les touristes faisaient partie d'un groupe de douze personnes qui voyageaient en convoi. Leur itinéraire avait été agréé par les autorités militaires locales. Tous étaient coutumiers de ce genre d'expédition. Celle-ci avait été préparée par une agence spécialisée de Milan, Espace d'aventure, fondée et dirigée par l'organisateur blessé. Parmi les victimes figure un des oculistes les plus réputés d'Italie, Alessandro Carones, qui avait pour patients la famille Berlusconi, de nombreux acteurs et personnalités du milieu des affaires. Il avait en outre été l'oculiste de l'équipe de basket d'Italie dans les années 80, son autre passion avec le désert. Raël : et trois clones de plus ! - La société Clonaid, qui a revendiqué la naissance du premier clone humain sans en apporter la preuve, a annoncé hier que trois autres bébés clones devraient naître fin janvier ou début février.    C'est un vagabond recherchant de la nourriture dans les poubelles qui a permis d'arrêter Anthony John Hardy.   « Anthony John Hardy, soupçonné d'être celui que les journaux appellent le « dépeceur de Londres », a été inculpé hier pour trois meurtres de femmes dans le cadre de l'enquête sur des restes humains retrouvés dans des sacs poubelles et à son appartement. Anthony John Hardy, un chômeur de 51 ans, qui a été suivi dans le passé pour des troubles psychiques, a été arrêté jeudi à Londres par la police et était interrogé depuis. Il a été inculpé du meurtre d'une prostituée, Elizabeth Valad, et d'une autre femme non identifiée d'une trentaine d'années dont des parties du corps ont été retrouvés dans des sacs-poubelles à Camden Town dans le nord de Londres. Il a également été inculpé du meurtre d'une autre prostituée, Sally Rose White, qui avait été retrouvée morte en janvier 2002 dans son appartement de Camden Town. L'enquête avait alors conclu à un décès par crise cardiaque de cette femme de 38 ans mais de nouveaux éléments ont mené à l'inculpation de Hardy pour meurtre. L'enquête avait été ouverte lundi après la découverte des morceaux de deux jambes d'une femme blanche d'une trentaine d'années cachés dans des sacs plastique. Ces membres avaient été trouvés par un vagabond qui recherchait de la nourriture dans les poubelles du pub College Arms de Camden Town. La police avait ensuite découvert, également dans une dizaine de sacs-poubelles, le torse d'une adolescente blanche et divers morceaux de cadavres. Les têtes et les mains des victimes n'ont toujours pas été retrouvées. Lors de l'enquête de voisinage, les policiers avaient perquisitionné l'appartement de Anthony John Hardy, où ils avaient retrouvé le torse d'une deuxième victime ainsi qu'une scie à métaux. Une jeune femme de 24 ans, Kelly Anne Nicol, aperçue avec Anthony John Hardy le 26 décembre, et disparue depuis, pourrait avoir été victime de celui que les journaux appellent « le dépeceur de Londres » ou « le nouvel éventreur », en référence à « Jack l'éventreur », qui avait tué sauvagement plusieurs prostituées à Londres à la fin du XIXe siècle.