Se retrouver
Le secteur agricole avec deux présidents de Montenoy et Arraye, dont Rémy Champigneulle, qui ont vanté les mérites de leur profession avec une note négative quant au regard des autres vis-à-vis de leurs pesticides. « Appelés par les uns, les « pollueurs » et par les autres, les « architectes de la campagne », la nature ne serait pas ce qu'elle est, si on ne défrichait pas et n'entretiendrait pas les terres ». La reconnaissance de la profession est lente et progressive avec notamment des structures intercommunales pour des intérêts économiques et artistiques, comme l'entretien des haies à raison de 0,76 euro par mètre linéaire, des champs « bleus » pour les jachères... La vie associative laïque avait son mot à dire avec le C.P.I. E de Champenoux, les foyers ruraux locaux, les M.J.P.. Les associations chrétiennes, dont la base est la solidarité, ont été présentées par Marie-Reine Nicolas qui a expliqué tout ce que contenait ce mot. Le CCFD, LACIM, le Secours Catholique, Pax Christi, EPAB fonctionnent sur le secteur avec des manifestations ponctuelles bien suivies. Apparemment, le principal est de se retrouver entre tous et parmi tous.   La visite pastorale de Jean-Paul Papin s'est terminée avec une rencontre de toutes les forces vives du secteur Seille et Mauchère ainsi que de l'Amezule. Jacques Florentin, président de la Communauté de Communes du secteur Seille et Mauchère, a longuement parlé des pouvoirs et des devoirs de cette structure relativement récente, devant deux vice-présidents de la Communauté de Communes du Grand-Couronné, Serge Marchal et Ennio Bazzara, qui ont signalé que la plupart de leurs compétences étaient précédemment gérées par le SIVOM, donc pas en état de balbutiements. Pour les éventuels projets, les études sont en cours pour connaître les besoins des 18 communes concernées et faire des rapprochements de structures intercommunales. Au programme, le périscolaire, les contrats de territoire avec des animateurs de proximité en emplois jeunes, des ateliers sur les sites populaires, une ludodèque... avec toujours cette politique de développement culturel et social. Un nouveau mot annoncé « les rurbains » qui sont des gens de la ville qui en venant à la campagne, s'attendent à avoir les mêmes qualités de prestations.