« Tendre la main aux territoires »
Autre symbole, celui de la culture. « L'un des défis de la décentralisation. Jean-Jacques Aillagon a été le premier à comprendre qu'il fallait tendre la main aux territoires ». Trêve de discours, la fête reprend ses droits. Devant les caméras internes, Gérard Longuet s'improvise Monsieur Loyal, tendant le micro à Christian Poncelet. « Il faut nous mobiliser », lance le président du Sénat, alors que des échassiers arpentent les galeries et que les serveurs déguisés en moine ouvrent les quatre buffets à thème. « Prenez votre temps, mais offrez le sans compter aux artistes », conseille Gérard Longuet. « C'est la dernière année qu'on peut participer à la fête sans arrière pensée électorale », confie un élu de l'opposition.   Jean-Christophe ERBSTEIN      PONT-A-MOUSSON. _ « C'est la grande fête des Lorrains », résume Gérard Longuet en se frayant un passage dans la foule. Plus de 2.000 personnes étaient au rendez-vous, hier soir, à l'abbaye des Prémontrés pour les vœux conjoints du conseil régional et du conseil économique et social. Pour la première fois, la cérémonie a quitté le cadre institutionnel de l'Hôtel de Région à Metz pour Pont-à-Mousson. Une décentralisation qui n'a pas été sans poser des problèmes. L'afflux des invités a, en effet, provoqué de sérieux embouteillages à la sortie de l'autoroute. Un désagrément rapidement oublié avec le spectacle des Prémontrés illuminés et de la montgolfière aux couleurs de la Région s'élevant dans les airs. Dans les galeries et dans le cloître, une trentaine d'artistes exposent. Certains d'entre eux créent devant le public à l'instar de Christian Claudel, sculpteur sur glace. Six formations musicales occupent l'abbaye. A leur arrivée, Gérard Longuet et Roger Cayzelle sont accueillis d'une manière rythmée par les New Orleans Preacher. Le président de la Région tempère néanmoins les ardeurs musicales des joueurs de jazz. « On fera la fête tout à l'heure », promet-il.