Pages spécifiques informations générales
Lacanau, paradis du surf, redoute les conséquences de la marée noire sur cette discipline lucrative.   Ses vagues légendaires font vivre Lacanau : sept écoles de surf, une centaine de moniteurs, 70.000 élèves par an... Les retombées économiques annuelles sont considérables : 609 millions d'euros dans l'hébergement, la restauration, les leçons, la location du matériel... Frédéric Rochet, patron de « Surf sans frontière », l'une des écoles de la station balnéaire, vient de s'inscrire comme bénévole pour dépolluer les plages. Les registres de la mairie recensent déjà plus de 400 volontaires ! « Il est impossible de continuer à surfer : les galettes de pétrole fusillent les planches et endommagent les combinaisons. Nous sommes très inquiets car la saison commence dès les vacances de Pâques. Nous recevons beaucoup d'Allemands et à la moindre tâche suspecte sur les plages, les premiers surfeurs feront demi-tour, et dissuaderont les autres. Dans ce milieu, le bouche à oreille fonctionne à merveille, et nous craignons le pire » redoute Frédéric Rochet.  Dans les premières heures de la marée noire, au lendemain du Nouvel An, les surfeurs n'y croyaient pas trop : « Nous étions des centaines sur la plage. Comme la plupart des promeneurs, nous n'avons même pas vu l'arrivée des premières boulettes car nous avions tous les yeux rivés sur la démo de Julien Sudrat, le champion du monde 2001 de kiter-surf » raconte Jimmy qui profite des dernières heures des vacances de Noël. L'insouciance bienheureuse des surfeurs semble avoir fondu comme les illusions de cette génération de la glisse.« Si le pétrole continue à arriver par vagues successives, il faudra des mois pour nettoyer les plages » s'inquiète encore le patron de Surf sans frontière. « Et encore, il paraît que les communes n'ont pas l'intention d'utiliser les volontaires. La technique de nettoyage la plus adaptée ne semble pas encore au point ». En effet, un débat fait rage entre les élus. « Le recours aux cribleuses conçues pour l'entretien classique des plages est tout à fait illusoire, car cette machine est tirée par un tracteur. Et les roues de l'engin enfonce les boulettes encore un peu plus profondément » note un technicien des plages. Michel Samarcelli, le maire de Lège-Cap-Ferret, est d'ailleurs monté au créneau sur ce thème à l'occasion de ses vœux à la population samedi : « Il est hors de question que les cribleuses s'aventurent sur le sable mouillé au risque d'enterrer le pétrole. La solution est simple : soit les pouvoirs publics trouvent une multinationale du nettoyage avec 5.000 personnes à notre disposition, soit le gouvernement envoie l'armée »