Ménages moroses
Un point de vue que partage le ministre britannique des Finances, Gordon Brown, selon M. Snow qui l'a rencontré à Londres : « Nous avons partagé l'opinion que la croissance économique doit être le point de focalisation » du G7, a-t-il indiqué à son arrivée à Paris. Selon M. Mer, les ministres vont essayer « ensemble de trouver les moyens de prévenir des situations plus dangereuses les unes que les autres ». La tâche est difficile : l'incertitude sur le déclenchement d'une offensive contre l'Irak pénalise gravement l'économie. Les marchés sont particulièrement nerveux, cherchant à anticiper les risques, les entrepreneurs diffèrent leurs projets d'investissement, les ménages sont de plus en plus moroses et les cours du pétrole flambent, aggravant les pressions inflationnistes.   Les ministres des Finances des pays les plus riches (G7/G8) se sont penchés à partir d'hier soir à Paris sur une croissance mondiale toujours anémiée, dans un contexte assombri par la crise irakienne et les tensions entre les Etats-Unis et la France. Pour le ministre français des Finances, Francis Mer, qui préside la réunion, celle-ci permettra aux ministres des Finances et banquiers centraux du Groupe des Sept (G7) pays les plus industrialisés « ensemble, de faire le point » sur la situation économique mondiale. « Nous sommes des veilleurs et ensemble nous représentons d'une certaine manière près de la moitié de l'économie mondiale », a fait valoir le ministre. Les grands argentiers se sont retrouvés sous la forme d'un G8 (Allemagne, Canada, Etats-Unis, France, Italie, Japon, Royaume-uni, plus la Russie), pour un dîner consacré au développement et à la lutte contre le financement du terrorisme, avant d'aborder aujourd'hui la conjoncture économique mondiale. Quelques manifestations antimondialisation sont annoncées, en marge de ces entretiens, qui auront lieu au ministère des Finances. « Le plus important pour nous est d'avoir davantage de croissance de l'économie mondiale », ce qui constituera « un des thèmes de la discussion » à Paris, indiquait jeudi à Londres le nouveau secrétaire américain au Trésor, John Snow, pour qui cette réunion est la toute première du genre.     Bertrand Méheut, fidèle de Fourtou, est nommé PDG du groupe et de la chaîne.    Avec la démission de Dominique Farrugia de ses fonctions de PDG de Canal+ SA, dix mois seulement après son arrivée dans le fauteuil de Pierre Lescure, Vivendi Universal scelle sa reprise en main de la chaîne cryptée. Signe manifeste de cette volonté, Bertrand Méheut, fidèle de Jean-René Fourtou, le PDG de Vivendi Universal, cumule désormais les fonctions de PDG du groupe Canal+ et de la chaîne. Doté d'un CV nettement moins glamour que celui de l'ex-Nul, cet ingénieur civil des Mines a fait l'essentiel de sa carrière au sein du groupe agro-chimique Rhône-Poulenc, devenu Aventis après sa fusion avec le groupe allemand Hoechst. Il s'y est forgé une réputation de pragmatique rigoureux. Dominique Farrugia s'en va par la petite porte sans quitter tout à fait le groupe puisqu'il reste conseiller de son successeur sur les contenus cinéma et télévision, et administrateur de Canal+ SA. L'éviction de Pierre Lescure avait provoqué des hurlements de la part des salariés, alors que le départ de Dominique Farrugia, certes attendu depuis que Bertrand Méheut avait été nommé PDG du groupe Canal+ le 6 février, s'est déroulé dans une relative indifférence.     Le salon de l'agriculture ouvre ses portes aujourd'hui jusqu'au 2 mars.   Après quarante années de beuglements, hennissements et ruades dans les stands et de parcours gourmands dans les allées, le salon international de l'agriculture (SIA), qui ouvre ses portes aujourd'hui jusqu'au 2 mars, compte encore battre des records de fréquentation et d'originalité. L'an dernier, près d'un Français sur cent (612.610 visiteurs, dont 66.000 moins de 15 ans) est venu se promener dans les quelque 134.000m2 du SIA. Sur les centaines de stands montés Porte de Versailles, les visiteurs peuvent parcourir les 22 « régions de France », découvrir les traditions de leurs terroirs, goûter leurs produits, apprendre à manger équilibré et voyager dans les arômes et saveurs du monde. Les animaux restent la principale attraction du salon, traditionnellement surnommé « la plus grande ferme du monde ». Plus d'un millier d'éleveurs sélectionneurs présenteront leurs plus belles bêtes. Le 112e concours des animaux du Concours général agricole verra s'affronter 3.945 animaux reproducteurs : bovins, ovins, porcs, poneys, chevaux et ânes, caprins et pour la première fois 2.440 chiens représentant 254 races. Les papilles et les neurones ne seront pas pour autant négligées. Au stand « délices du monde » (hall 3), les visiteurs pourront découvrir les bonbons au piment, les grands whiskies, le fataya du Sénégal ou le thé vert au ginseng de Corée. A elle seule, l'Italie y occupera 550 m2, avec ses huiles, liqueurs, charcuteries et fromages. Le hall 4 sera réservé à l'agriculture biologique et le Concours général agricole des produits, organisé entre le 22 et le 25 février, départagera aussi les meilleures bières.