Projet 2003
La cotisation reste à 13 € à payer avant le 28 février. Les personnes ne l'ayant pas réglée dans les temps ne seront plus adhérents et ne pourront plus profiter des avantages de l'association. Propositions : location d'un linéaire pour les vacances d'été. Les adhérents intéressés préfèrent la montagne. La location pour 8 semaines se fera auprès du partenaire habituel Pierre et Vacances-Maeva. Le studio est prévu pour 4 à 6 personnes. Le gymnase est réservé deux fois par semaine aux adhérents désireux de se retrouver sportivement : tournois de volley, et de tennis peuvent y être organisés. Fracas est toujours partenaire de l'association et procure aux adhérents des passeports culturels et sportifs. Le contrat MUTEX garantit le salaire en cas de longue maladie et les chèques vacances sont toujours proposés. Francine Horuckowa, Guy Liegeois et J. -C. Juillerat n'ont pas souhaité être réélus au CA. Celui-ci se compose donc des anciens : Sylvie Colley, Christine Faivre, Jérôme Garnier, Jacky Gerbereux, Pierre Manzinelli, Nadine Martinez, Claude Weber et un nouveau, Raymond Hernandez. Commissaires aux comptes : Christophe Courberand, Patrice Petite et Alain Richard. Le CA se réunira très rapidement pour réélire le bureau. « Sachez que les forces vives que nous sommes sont un peu démotivées et votre présence plus importante dans nos actions est nécessaire afin que l'on ne dépose pas les armes, une envie très forte ces derniers temps. » Les 78 membres n'étaient malheureusement pas là pour entendre cet appel du président. Le verre de l'amitié a permis à ceux présents de remonter le moral « des 14 bras et 7 têtes qui œuvrent pour le bien de tous. »   En accueillant les adhérents de l'association du personnel de la mairie de Grand-Charmont, le président Weber a souhaité à tous, une bonne année 2003. En faisant le tour d'horizon des activités en 2002, Claude Weber a mis en exergue le manque de participation des adhérents : 11 adhérents sur 40 participants à la journée pêche, 29 au barbecue géant du Fort Lachaux. Octobre fut éprouvant pour le bureau qui a mis en place le vide-grenier visité par 2.000 personnes avec plus de 70 exposants et seulement 13 personnes, les membres du bureau, leurs conjoints et un adhérent pour s'occuper de cette lourde tâche qui a rapporté à l'association 1.100 euros. « Nous étions également peu nombreux à la soirée de Noël des enfants du personnel » a fait remarquer le président. Pas de mariage cette année mais une naissance (Elia au foyer Gûller) et malheureusement le décès brusque de Mme Lemos. Pierre Manzinelli a présenté un bilan financier excellent grâce au vide-grenier, à la subvention de la commune et aux cotisations.