Maison de pays « éclatée »
Le projet de territoire du Pays de Vesoul/Val de Saône est en cours d'élaboration. Il se construit en associant dans une même démarche des élus et des membres de la société civile au sein du conseil de développement. La mise en place d'une Maison de pays « éclatée » fait partie des projets structurants visant à donner au territoire les moyens de retrouver une attractivité nécessaire à son développement. Henri Isabey, président de l'Association de développement des Hauts du Val de Saône et vice-président du conseil de développement du Pays Vesoul/Val de Saône, a animé une discussion avec les différents acteurs de cette Maison de pays. L'idée première de la Maison de pays est de mettre en relation des lieux caractéristiques du secteur afin de générer une dynamique intégrant plusieurs pôles complémentaires : économie solidaire, patrimoine, solidarité, environnement, nouvelles technologies. C'est pourquoi, les participants ont échangé diverses expériences. Actuellement, des contacts existent avec Bougnon et Lavigney et leur vente de produits fermiers, Bourguignon-lès-Morey et sa maison du patrimoine, Chauvirey-le-Vieil et son musée des outils d'hier, Jussey et Vesoul et leurs commerces équitables, Gourgeon et ses énergies renouvelables, Jussey et les nouvelles technologies. D'autres contacts ont été établis avec Jonvelle pour son site gallo-romain, Faverney pour sa maison de l'eau et de la pêche, Scey-sur-Saône pour son musée de l'histoire du costume, Villers-sur-Port et Port-sur Saône pour créer un lieu valorisant la création artistique. Pour établir une synergie entre ces lieux, nécessité est de monter un comité d'animation de manière à déterminer des perspectives communes de mise en place d'actions ponctuelles. A court terme, il s'agit de réfléchir à des outils de communication comme une signalétique commune sous forme d'un grand panneau, ou encore d'un livret qui serait disponible dans les mairies ou sur les divers sites. A long terme, des circuits intégrants ces différents lieux avec des arrêts restaurations devraient voir le jour pour le plus grand bonheur des habitants du territoire et des touristes de passage.