Liaison rouge
Les clefs du nouveau véhicule de liaison ont été remises au lieutenant Maurice.  Dimanche, les pompiers du canton se sont retrouvés, comme chaque premier dimanche du mois, pour assister à une manœuvre. Cette année, ils ont procédé à un essai de véhicules, suivi une formation continue de secourisme et réalisé un recyclage de VSAB (véhicule de secours pour asphyxiés et blessés). Puis, en milieu de matinée, Michel Fournier président du SIIS (syndicat intercommunal d'interventions et de secours), Patrice Huguenin vice-président et maire, Pierre Gury maire de Harsault et Alain Rapin conseiller général ont remis les clefs de voiture au lieutenant Maurice. En effet, la caserne balnéenne vient d'être dotée d'un véhicule de liaison rouge vif. Ce véhicule a été financé par moitié par le SIIS et par le SDIS des Vosges (service départemental d'interventions et de secours). Par ailleurs, une autre remise a eu lieu. Le lieutenant Maurice a remis les galons de caporal au jeune Loïc Laurent. Caporal depuis le 1er décembre, Loïc est affecté à la brigade des sapeurs pompiers de Paris. Mais dès qu'il est de retour dans ses Vosges natales à Harsault, Loïc rejoint les pompiers du secteur. Au cours de l'année 2002, les pompiers ont effectué 220 interventions pour le secteur du SIIS dont 198 sur la commune. A noter : un appel est lancé aux jeunes hommes et jeunes femmes, âgés de 18 à 45 ans, pour venir rejoindre les 47 pompiers du SIIS. Une quatrième équipe permettrait d'avoir des gardes moins fréquentes. Pour tous renseignements, contacter le lieutenant Maurice ou les mairies membres du SIIS (canton de Bains-les-Bains sauf Vioménil et Grandrupt de Bains qui dépendent de Darney plus le Clerjus). Au cours de l'année scolaire, les pompiers rendront visite aux écoles du secteur pour présenter le matériel, expliquer le métier mais surtout susciter des vocations.