Un brassard pour Noël...
Mais aujourd'hui, l'intérieur ne doit pas regretter d'avoir opté pour la balle orange. Car s'il n'a bizarrement pas été sélectionné pour le All-Star Game fin décembre malgré des stats tip-top, il fait l'unanimité au sein du club nancéien. Sur et en dehors du terrain. « C'est un garçon très gentil, très attachant », reprend Benoist Burguet. « Et puis il ne revendique rien et s'entraîne dur avec les pros ». Un comportement exemplaire qui a d'ailleurs poussé le staff nancéien à lui confier le brassard de capitaine fin décembre. Bien dans ses baskets, bien dans sa tête, Vincent Mendy apprécie cette marque de reconnaissance. Même si son discours reste d'une lucidité à toute épreuve. « Jouer avec les pros, cela fait toujours plaisir. Mais ce n'est pas mon objectif numéro un cette saison. Le plus important, c'est que je progresse. Au contact de Jojo Garcia, Vincent Masingue, j'apprends énormément. Mais je ne veux pas brûler les étapes » Même si celle qu'il a vécue samedi, il n'est pas près de l'oublier...   Anthony GUILLE      NANCY. _ Tous les basketteurs vous le diront. On n'oublie pas ses premiers pas chez les pros. Quelques secondes grappillées dans une fin de partie en roue libre suffisent à vous greffer des souvenirs plein la tête à raconter à vos petits-enfants les soirs d'hiver au coin du feu. Vincent Mendy ne prétendra pas le contraire. Il avait bien effectué ses premiers pas avec les pros en coupe des Champions face aux Belges de Bree. Mais rien de comparable avec ce qu'il a vécu samedi. Après avoir pris part au succès historique des Espoirs face à leurs homologues palois, l'intérieur nancéien a en effet connu sa première cape en Pro A. Et pas contre n'importe qui. Le grand Pau-Orthez et sa tripotée de stars, s'il vous plaît. Un lancement en guise de récompense pour un joueur irréprochable depuis le début de saison. « Cela fait plaisir », sourit le grand intérieur (203 cm sous la toise... ), « Je ne m'y attendais pas. On perdait de vingt points et je ne pensais pas que Sylvain (Lautié) allait faire appel à Nikola (Dzeverdanovic) et à moi. Quand il nous a demandé de nous préparer, j'ai même regardé à côté de moi pour voir s'il n'y avait personne d'autre. Mais comme on était en bout de banc... ». Passée la surprise, Vincent Mendy a rapidement dû se plonger dans le grand bain face aux géants béarnais. Pas facile. Mais le filiforme Franco-Sénégalais s'est plutôt bien tiré d'affaire avec deux rebonds en trois minutes et un contre sur Rod Sellers Ùhimself. Et dire que l'Américain dont le pedigree filerait des complexes à pas mal de joueurs du championnat n'avait sans doute jamais entendu parler de Vincent Mendy. « J'ai repensé à ce contre », s'amuse l'intéressé, « J'ai vu qu'il allait au dunk et j'ai tenté de le contrer sans trop y croire. Mais ça a marché ».