Paul Raffel et les trois médaillés.
Rassemblés à la maison de Chavelot pour la traditionnelle cérémonie des vœux, les membres du conseil municipal, le personnel communal et les forces vives de la commune étaient ensuite invités par Paul Raffel à rendre hommage à Marie-Louise Béguinot secrétaire de mairie, Roland Bordone maire adjoint honoraire et Henri Renard ancien conseiller municipal. Dans son mot d'accueil, Paul Raffel a souligné que la médaille d'honneur régionale, départementale et communale échelon vermeil récompense trente années de services ou d'années d'élu. Elle gratifie les services rendus à la collectivité territoriale. « Cette médaille ne récompense pas seulement la durée de service ou d'élu mais bien la qualité de ces derniers, l'honorabilité et la loyauté des récipiendaires. Vous avez été tous les trois, pendant plus de trente ans, l'âme de cette démocratie locale. Vous êtes les dignes représentants de ces personnes vouant leur vie au service des autres et au service public ». Venant de Rambervillers, Marie Louise Béguinot est arrivée à la mairie de Chavelot comme commis le 25 juillet 1971. Elle a accédé au grade de secrétaire de mairie le 1er novembre 1976 et elle a, durant plus de trente ans, mis ses qualités professionnelles et humaines au service de la commune et du service public. Roland Bordone a été élu conseiller municipal le 24 mai 1970. Nommé deuxième adjoint en 1989, M. Bordone sera premier adjoint en 1989, jusqu'au 17 mars 2001, date de fin de son mandat. Fidèle lieutenant de l'ancien maire Robert Bresson, Roland Bordone a durant cinq mandats mis son dévouement et sa disponibilité au service de la collectivité chavelotaise. Henri Renard président du club du Trait d'Union a été élu sur la liste de M. Bresson le 14 mars 1971. Conseiller municipal sans interruption jusqu'au 17 mars 2001, Henri Renard a été aussi un dévoué compagnon de l'ancien maire.