L'impasse
Avec sa femme et sa fille de 13 ans qui fréquentait le lycée Mermoz saccagé dimanche, Guy, 48 ans, fils d'une famille d'agriculteurs de Besançon, installé en Côte d'Ivoire depuis 26 ans, s'est également enfermé dans une concession boulevard de Marseille, sous l'hôpital de Treichville, avec quinze autres Européens « en attendant que ça se passe ». « Heureusement, les Marsouins du 43e Bima sont à 7 km à peine, nous comptons sur eux. Ici, aucun de nous n'a une arme ». Cadre à la Société Bernabé, filiale de Descours-Cabaud en France, spécialisée dans la quincaillerie, fer pour bateaux et matériaux du BTP, il sentait à l'automne que les affaires reprenaient quand la mutinerie a frappé. Comme Eric, Guy constate que « de nombreux expatriés préparent leurs départs pour mettre femmes et enfants à l'abri. D'autres sont licenciés par les entreprises qui ferment ». Guy est pessimiste : « le mot France ne peut plus être prononcé ; quelque chose de grave s'est cassé avec nous. Entre eux ils ne se pardonnent pas. Je ne vois pas d'issue ». « Après le sommet de Paris, Gbagbo est sous la pression de la rue mais aussi de l'armée, de la police et de la gendarmerie, qui pourraient vouloir prendre le pouvoir sur la capitale. Si, pour venir sécuriser ses 16.000 ressortissants dans Abidjan l'armée française levait les verrous de la ligne de cessez-le-feu, les forces rebelles du nord et de l'ouest descendraient vite aux portes de la ville ».   Quadragénaire natif de Vesoul, Eric, aujourd'hui directeur commercial d'une grosse firme allemande implantée Zone 4 à Abidjan, n'est pas un émotif. Pourtant, depuis samedi, sa femme et lui restent enfermés dans leur maison. « Nous avons la supérette d'un Libanais au bout de la rue et nos voisins ivoiriens font les courses pour nous ravitailler. Dans l'entreprise on a vidé les vitrines, verrouillé les portes. Nos gardiens ivoiriens confirment que, pour le moment, rien n'est touché », dit-il. « Au téléphone, les nouvelles sont mauvaises, plusieurs Français qui s'étaient aventurés dehors ont été malmenés, un cadre commercial sorti de sa voiture par des jeunes en colère boulevard Giscard-d'Estaing a échappé au lynchage de justesse. Au Plateau, cœur de la ville, les Galeries Perissac [électro-ménager] ont été totalement pillées. En plusieurs endroits, des groupes se sont introduits dans les concessions et les Français n'ont eu que le temps de se replier en se barricadant dans leurs logements. Les pillards n'ont pas poussé plus loin mais ont emporté ce qu'ils avaient à portée de la main ». Pour l'instant, dit Eric « nos vies ne sont pas directement en danger, les expatriés sont constitués en îlots dans la ville et les liaisons radio avec l'ambassade fréquentes »