Salles e-Lorraine en question
Ainsi cet élève de Forbach fait remarquer que les toilettes de son établissement sont mixtes. « On a le même problème à Stenay », lance l'un de ses camarades, « les fenêtres donnent sur la cour ». Marie-Jo Zimmermann promet de régler ces problèmes au plus vite. Les salles e-Lorraine, lancées par la Région, provoquent également des débats passionnés. « Il n'y a plus d'éducateurs pour la surveiller », regrette un élève de Verdun. « Dans mon lycée, c'est devenu une salle de cours », ajoute une jeune Mosellane. La vice-présidente affirme que ces équipements feront l'objet de la vigilance du conseil régional. Enfin, la palme de l'insolite revient à Youssef El Faqir, élève au lycée Paul-Lapie à Lunéville. « Nous sommes juste en face d'un stand de tir de l'armée. Ça fait un peu de bruit pendant les examens. » Un peu perplexe, Marie-Jo Zimmermann se renseignera. Pour récompenser les dix-sept rapporteurs, un voyage à Pragues sera organisé en avril. « Quand est-ce que vous nous emmenez à la chambre des députés », demande un lycéen de Pont-à-Mousson, « la vie de parlementaire, on y prend goût ».   Jean-Christophe ERBSTEIN      METZ. _ Elle avait un peu le trac avant de prendre la parole dans la salle des délibérations. Lycéenne à la Doctrine chrétienne de Verdun, Odile Lebon a rempli son rôle de rapporteur avec sérieux. Occupant les bancs des conseillers régionaux, cent soixante-six camarades venus de toute la Lorraine l'ont applaudie à tout rompre. « J'ai eu vraiment le sentiment d'être écoutée », confie-t-elle, « de faire bouger un peu les choses ». « On s'est mis dans la peau des élus », analyse Husseyin Aydin, président du conseil académique de vie lycéenne. Pour la deuxième année consécutive, la Région a organisé une rencontre des délégués-lycéens. Objectif : leur permettre de présenter des idées pour améliorer le cadre de leurs études, des actions culturelles ou la mise en place de structures d'information. « Nous proposons une enveloppe de 380.000 € », rappelle la vice-présidente Marie-Jo Zimmermann qui mène les débats avec une ferme pédagogie, « seule condition : les micro-projets doivent être réalisables avant la rentrée de septembre 2003 ».