« C'est symbolique »
A quelques mètres de là, un groupe est installé à une table : la collation offerte après le don est toujours appréciée. Une famille, pour qui cette collecte est particulière : « Notre père est mort la semaine dernière. Cela a un lien direct avec le don. Nous sommes tous allés donner notre sang ensemble aujourd'hui. C'est symbolique », confie un membre. Jean-Marie, 20 ans, est donneur depuis sa majorité. Il a mis son réveil ce matin pour être sûr de pouvoir donner son sang. « J'aurais bien voulu faire un prélèvement de plaquettes mais je n'avais pas le temps », explique-t-il. En effet si un don du sang simple est rapide, le prélèvement de plaquettes prend environ 40 minutes. Et le jeune homme, originaire du Gers, devait prendre la route pour rentrer chez lui dans l'après-midi. Pour lui, la question du don ne se pose pas : « Si ça peut rendre service, ça me fait plaisir ! » Il va même plus loin, tout en soulignant que ça doit sûrement être psychologique : « Après un don, j'ai l'impression de me sentir en pleine forme. Renouvelé. Ca fait fonctionner mon organisme. » Et ça sauve une vie.   Emilie FIEROBE      Le foyer des travailleurs ressemblait à un dispensaire hier matin. Médecins en blouse blanche, matériel médical... Il n'en était pourtant rien : pas de malades en vue. Plutôt des gens en bonne santé, entre 18 et 65 ans, désireux de donner leur sang. De 9 h à 12 h, 70 donneurs se sont succédés pour accomplir cet acte de solidarité. « C'est un record. Ce qui prouve que le choix du dimanche est judicieux. Nous n'avons jamais eu un tel résultat lorsque la collecte se déroulait un autre jour. Comme le samedi, où beaucoup de personnes travaillent malgré tout », explique Claude Houtmann, président de l'amicale des donneurs de sang. Peu avant midi, une forte affluence. Mais c'est aussi à ce moment-là que les malaises étaient les plus fréquents. Le petit-déjeuner étant déjà loin. Les discussions entre les donneurs et les cinq bénévoles de l'Amicale sont fréquentes, et tournent souvent autour du don. « Il a fallu que je pousse mon mari à venir. Il prétextait la garde de la petite. Je lui ai dit qu'on pouvait se relayer », expliquait une jeune femme.