L'énergie bois et la forêt au centre des préoccupations
Mardi soir se déroulait la cérémonie des vœux au maire.  Mardi soir avait lieu la cérémonie des vœux, une cérémonie toute particulière car Roger Colin venait d'être nommé chevalier de la Légion d'honneur. « Particulière » à plusieurs titres, a souligné la première adjointe Renée Vautrin : « Tout d'abord, vous avez pu remarquer le pupitre orné du blason de Hadol. Je l'avais commandé au père Noël l'an passé ! Et, vous l'aurez peut-être deviné, le père Noël n'est autre que le responsable des services techniques ». Ensuite, toutes les forces vives ont été cette fois représentées notamment les commerçants, artisans et professions libérales. Renée Vautrin poursuivait : « Eh oui Roger, tu es maire d'Hadol depuis le 24 décembre 1978. Depuis le siècle dernier, que de chemin parcouru ! Tu as su conduire et gérer la commune avec beaucoup d'honnêteté, de rigueur et de simplicité. Tu as été choisi pour recevoir la distinction de chevalier de la Légion d'honneur. Alors, au nom de ton conseil, je t'adresse nos félicitations les plus sincères et amicales ». L'élue a ensuite évoqué les événements forts de 2002 : « Les Vosges n'ont pas été épargnées, avec les filières bois et textiles touchées de plein fouet. Localement, les tréfileries de Xertigny ont subi un plan de sauvegarde de l'emploi, conduisant à réduire l'effectif de moitié (de 125 à 60 salariés), avec les conséquences que nous connaissons : départs sur Conflandey pour ceux qui l'acceptaient, démission volontaire avec prime, ou encore licenciement ». La première adjointe a énuméré les réalisations de l'année passée à Hadol. Une voie a été aménagée, le CD.44 qui traverse le centre d'Hadol. En matière de bâtiments communaux, on relève la pose d'essis sur deux façades de l'école rurale qui retrouve sa parure d'origine, divers aménagements au stade, pour améliorer le confort des utilisateurs, la construction d'un hangar jouxtant la chaufferie de la salle polyvalente et destiné à abriter la machine qui réalise des plaquettes de bois. Le complexe est chauffé grâce à l'énergie bois. Chaque année, la chaudière consomme environ 350 stères de hêtre, issus de rémanents de la forêt communale, ce qui contribue à l'entretien de cette dernière. Ce type de chauffage est très confortable et adapté aux besoins des trois bâtiments. Octobre a vu le lancement des travaux de rénovation du foyer hadolais. Concernant les forêts, suite à la tempête du 26 décembre 99, les revenus de la commune sont moindres (3 à 4 fois moins importants), ce qui a conduit à réduire voire différer certaines dépenses. Néanmoins, la reconstitution de la forêt communale est bien engagée.