Chauffards
Elle tue un cycliste car elle utilisait son portable. - Le ministère public a requis hier devant le tribunal correctionnel de Fontainebleau deux ans de prison, dont 18 mois avec sursis, contre une femme qui avait tué une cycliste après avoir perdu le contrôle de sa voiture en répondant à son portable. Jugement le 13 mars. Patricia Walrave est poursuivie pour homicide involontaire pour avoir tué, le 4 avril 2001, une adolescente de 14 ans, Audrey, qui circulait avec 12 jeunes cyclistes du Vélo-Club de Nemours. Six autres jeunes gens avaient été blessés, dont l'un grièvement, Jérémy, qui a assisté à l'audience en fauteuil roulant Le père d'Audrey qui présidait le Vélo-Club et encadrait le groupe le jour du drame, s'est constitué partie civile, et a plaidé sa cause seul. Il a demandé « une sanction proportionnée aux conséquences. On parle d'homicide involontaire, elle savait que téléphoner au volant est interdit par la loi. Il faut une sanction exemplaire, je vois tous les jours des gens qui continuent à téléphoner au volant ! » Pompiers tués sur l'A7 : l'avocat du conducteur demande sa libération. - L'avocat de l'automobiliste qui a fauché et tué cinq pompiers volontaires de Loriol (Drôme), le 29 novembre sur l'A7, a demandé au juge d'instruction la mise en liberté de son client Fernand Blanc, âgé de 81 ans, écroué le 2 décembre. Non respect des distances de sécurité : trois morts. - Un homme de 34 ans comparaîtra aujourd'hui devant le tribunal correctionnel de Pontoise (Val d'Oise) pour avoir, le 16 mai 2001, causé la mort de trois personnes en ne respectant pas les distances de sécurité entre son véhicule et celui des victimes. Le 16 mai 2001, vers 12 h 15, Max Metri roule derrière une voiture près de Pierrelaye (Val d'Oise), au volant d'un camion-benne, quand son attention est détournée par la camionnette d'une prostituée sur le côté de la route. Il ne remarque pas l'arrêt de la voiture à cause d'un embouteillage, freine trop tard et la percute violemment, l'écrasant contre un autre camion qui la précède. Les occupantes de la voiture, une femme de 39 ans et ses deux filles de 14 et 18 ans, sont tuées sur le coup, broyées entre les deux poids lourds.