Mauvais payeurs
Les fantômes sont taquins. Celui de l'Epée s'agite alors qu'en France, on disserte partout de Metaleurop, cette entreprise de Noyelles-Godault (Pas-de-Calais) qui a décidé de fermer son usine de retraitement des métaux. Laissant sur le carreau 830 personnes et surtout une pollution (ou plutôt une dépollution) à la charge de la collectivité. Scandaleux, déclarent les ministres, Francis Mer ou François Fillon ! Qui ont bien raison de crier si fort et qui ont visiblement l'intention de contrecarrer les vilains plans d'une race d'entrepreneurs que l'Etat connaît trop bien. Avant Metaleurop, actualité oblige, il y eut notamment ici, dans le Pays de Montbéliard, l'Epée (lire page suivante). Casse sociale puis casse environnementale ou inversement. A une échelle heureusement moindre. Et six ans après la fermeture de la manufacture horlogère de Sainte-Suzanne, on se dit que, s'il faut un jour aller plus loin dans la dépollution du site, on ne sait toujours pas qui va la financer. Ou plutôt si : on ne le sait que trop bien ! Les pollueurs ne seront pas les payeurs. Quand le préfet et le liquidateur sont obligés d'en découdre judiciairement, il y aura de toute façon erreur sur le payeur. A supposer que Me Guyon ne soit pas dans son bon droit, ce sont les créanciers de l'ancienne manufacture qui seront pénalisés. Encore, pourrait-on écrire et déplorer ! Et si c'est au contraire le préfet qui y perd, c'est la collectivité toute entière qui crachera au bassinet. Au plus haut niveau de l'Etat, on aurait pris conscience que l'on se fait rouler dans la farine à force de prendre en charge la dépollution de ce que l'on nomme aujourd'hui des sites à « responsables défaillants » Les entrepreneurs qui jonglent avec le droit pour organiser leur insolvabilité auraient-ils des jours comptés ? Tic-tac....   Olivier BOURAS