Des cœurs, des cœurs et encore des cœurs
Dans son magasin, il propose tous ces petits gadgets. Comme Taz, le personnage de dessin animé qui déclare : « C'est monstrueux comme je t'aime ». Pas besoin d'en rajouter effectivement et les connaisseurs apprécieront ! Des muggs en forme de cœur, des pinces photos ornées du cœur, des coupes de champagne avec un cœur sérigraphié, des lampes avec incrustation de cœurs, des réveils en forme de cœur, des cœurs, il y en partout. Jusqu'aux tasses pour les plus grands présentant hommes ou femmes dans le plus simple appareil avec le point sensible masqué par un cœur noir. Avec la boisson chaude, le cœur disparaît faisant apparaître les charmes de ces Adam et Eve. « Le côté cœur est très important. Pour la Saint-Valentin, les gens ne jouent pas sur le caractère de la personne. Et les achats sont souvent accompagnés d'une carte d'amour » explique M. Casoli. Des cœurs, il y en d'ailleurs sur toutes les vitrines de la cité des Princes. Seules les banques et les charcuteries semblent avoir été épargnées. Au Coquetier, rue piétonne, objets classiques côtoient bibelots rigolos. « La Saint-Valentin touche jeunes et moins jeunes. Nous avons des porte-clés et des briquets en forme de cœurs incrustés de petites pierres ou encore des pendentifs en cristal avec un cordon assorti. Un beau bijou fantaisie que l'on peut offrir sans se ruiner » explique-t-on. Des vaches en peluche assises sur un cœur rouge jusqu'au stylo en forme de cœur en passant par le cadre du diplôme du « plus grand amour » avec la photo de l'être aimé à coller dessus, commercialement on n'échappe pas à la Saint-Valentin. Heureusement, certains et certaines ont bien compris qu'il n'était pas nécessaire d'attendre le 14 février pour fêter sa moitié. Le principal, c'est que la Saint-Valentin fasse marcher le commerce.   Christelle LEGAND      La Saint-Valentin fait partie de ces nouvelles fêtes commerciales apparues il y a une dizaine d'années. Comme Halloween, la fête des grands-mères ou celle des animaux domestiques. Avec son incontournable symbole, le cœur rouge que l'on trouve partout et à toutes les sauces. Une fête qui donne au commerce montbéliardais une bouffée d'oxygène en cette période de sinistrôse pour les affaires. Pour leur Valentine, les Valentin ont le choix : ensemble de lingerie ou bijou avec l'inévitable bouquet de fleurs et le tête à tête au restaurant. Pour leur Colombine, certains Pierrot préfèrent marquer le coup sans pour autant grever leur budget. Normal, ce n'est pas comme Noël ou l'anniversaire. Alors, ils optent pour la petite babiole. Et des gadgets sympas ou humoristiques en passant par les plus kitsch, il y a le choix. Sans oublier la traditionnelle peluche, rouge de préférence. Cœurs rouges en peluche, cœurs gonflables en plastique ou nounours habillés d'un polo, tous arborent des messages très explicites : « Je t'aime », » J'ai besoin de câlins » ou « Tu es n°1 dans mon cœur » Et M. Casoli, le patron de La Marotte de renchérir avec un « on se demande qui est le n° 2 ! ».