Augmentation des rémunérations
Ce nouveau service rénové disposerait d'un vrai conseil d'administration de dix-sept membres composé du président de l'université lui-même, du directeur, de représentants de plusieurs UFR et Instituts (lettres, sciences du langage, histoire, IUT, pôle de gestion...), d'enseignants titulaires et vacataires élus, de délégués des IATOS et de représentants des étudiants étrangers. « Le directeur serait nommé par ce conseil pour un mandat de quatre ans, renouvelable une seule fois », souligne un vacataire du SUEE destinataire de ce projet qui indique qu'il appartiendra à cette nouvelle instance de définir les orientations pédagogiques et d'organisation que le directeur devra mettre en œuvre. Pour pallier le problème spécifique des étudiants chinois actuellement en formation, un rencontre est programmée à la présidence en présence de leur délégué dans l'Est. Pour l'avenir, le quota par nationalité a été fixé à 150 étudiants maximum. Lors d'une entrevue entre le président de l'université Herbert Néry, la semaine dernière, et un représentant des enseignants vacataires, le principe d'une revalorisation de leurs rémunérations aurait été discutée. « Des mesures pourraient intervenir après les vacances de printemps. C'est une première avancée », estime une autre vacataire qui plaide depuis longtemps pour une véritable reconnaissance de la spécialisation FLE (français langue étrangère) non seulement à Nancy mais dans l'ensemble des universités de l'Hexagone. Un autre vaste chantier...   François MOULIN      NANCY. _ Absence de statuts, fonctionnement et trésorerie opaques, sureffectif étudiant, grogne des vacataires : le Service universitaire des étudiants étrangers (SUEE) est depuis quelques semaines au centre d'une grave polémique au sein de l'université Nancy 2 qui pourrait obérer son avenir. La présence massive cette année d'étudiants chinois - plus de cinq cents - dont certains vivent très mal le fait de ne pas pouvoir suivre les cours sur le campus et de ne pas bénéficier de la mixité dans les groupes (notre édition de lundi) n'a fait qu'aggraver une situation déjà explosive. « Voilà des années que nous tirons le signal d'alarme », souligne un vacataire, écœuré comme nombre de ses collègues par l'atmosphère qui règne au sein de ce service.