La Chaume : le collectif sur la brèche
Didier André, qui préside le collectif contre l'extension du terrain de la Chaume, s'insurge contre l'ordonnance d'expropriation que le préfet s'apprête à faire signer à tous les propriétaires concernés. « Après déclarations d'utilité publique annulées, après un décret de cessibilité caduc alors que la validité de la troisième déclaration d'utilité publique est toujours (depuis neuf mois) suspendue à la décision du tribunal administratif de Nancy, le préfet de la Meuse a décidé d'utiliser la manière forte pour faire aboutir au moins un « grand » dossier avant son départ. Par cette procédure qui est aujourd'hui contestée par la Cour européenne des Droits de l'Homme, l'administration rejette toute possibilité de dialogue avec une profession et une population qui ont massivement manifesté leur opposition à ce projet. Face à cette nouvelle provocation, l'association va rapidement organiser une réunion avec les propriétaires, les organisations professionnelles et les différents comités de soutien, afin de déterminer les actions à entreprendre ».     Ils ne sont plus que soixante-trois en France à avoir combattu durant la Grande Guerre. Bilan hier à Verdun, de l'amicale meusienne présidée par Francis Lefort.  Francis Lefort préside l'amicale de « Ceux de Verdun ».   Près de 350 adhérents pour la Meuse et un solide enracinement.    Sur fond d'hommage appuyé à Maurice Bourgeois, dernier général français à avoir combattu durant les deux guerres mondiales et décédé il y a quelques semaines, Francis Lefort a ouvert l'assemblée générale de « Ceux de Verdun » Que de symboles : à l'heure où l'association nationale créée en 1923 fêtera ses quatre-vingts ans cette année, son chef, le général Bourgeois tire sa révérence, sur un parcours exceptionnel. Hier à l'hôtel des sociétés, Francis Lefort a mobilisé les troupes de « Ceux de Verdun, leurs descendants et leurs amis » en dressant le bilan de l'année écoulée. La section meusienne n'est pas la moins dynamique en France, loin s'en faut et reste le socle symbolique de la mémoire fédérale française. Et 2016 ? « L'association a été créée à Verdun en 1923. En 1938 les anciens ont décidé de créer la fédération nationale dont le siège est à Paris, avec des amicales dans un grand nombre de villes de France. Le président fondateur était Jacques Péricard », a rappelé Francis Lefort en présence de nombreux élus parmi lesquels Jean-Louis Dumont, Lyne Rousseau, Jean-Paul Mathieu ou Maurice Delamarche. Le colonel Bernède, délégué militaire départemental était également au rendez-vous verdunois de l'amicale. Décidée à poursuivre la reconnaissance officielle de la médaille de Verdun, prête à célébrer son 80e anniversaire, l'association regarde déjà vers 2016, date du 100e anniversaire de la Bataille de Verdun. Tous les dix ans, le Président de la République préside les cérémonies verdunoises, tous les cinq ans, c'est au tour du Premier ministre, et ce depuis 1920. « En 2006, nous espérons accueillir Jacques Chirac », a confié Francis Lefort, en relayant le souhait des vingt-six amicales françaises. La municipalité de Verdun qui se trouvait en 1916 rue de Bellechasse, alors que la ville était bombardée, a créé la médaille de Verdun, dont l'amicale meusienne a la charge. Aujourd'hui, 198.000 médailles ont été décernées et les descendants des anciens du champ de bataille verdunois peuvent l'obtenir sur justificatifs, si l'ancien combattant ne l'a pas déjà obtenue. Après avoir rendu hommage aux membres de l'association décédés ainsi qu'à M. Pancher de Dompcevrin, âgé de 104 ans, et dernier « poilu » de 14-18 du département, Francis Lefort a précisé qu'une messe serait célébrée à l'Ossuaire, dimanche 2 mars, à 10 h, en l'honneur du général Bourgeois. En avril prochain, un nouveau président national fédéral sera désigné pour succéder à Maurice Bourgeois.