La performance au service du tri
« Il faut être attentif, mais on prend vite l'habitude. »   « Toujours présent, ce jeune homme doit tout voir et réagir rapidement. »   « Surpris par le nombre des conditionnements et des nombreuses contraintes techniques. »  « Des flèches vertes et blanches dans un rond vert et blanc » sont le symbole maintenant bien connu du logo éco-emballage. Ce sigle et toute sa symbolique idéologique, économique et environnementale, explique l'implantation de l'usine de tri des sacs jaunes et points d'apports volontaires, sise à Vaudoncourt. Intégrée au sein de la politique des ordures ménagères voulue par la communauté de communes de Bulgnéville (C.C.B. ), cette usine d'une surface de 1.600 m2, gérée par Le Barisien, est accolée à la déchetterie de la Croix St-Nicolas et offre une trentaine d'emplois depuis le 2 janvier dernier. Actuellement avec plus de 5.000 tonnes d'emballages triés répartis en papiers, cartons, corps creux et plats en plastiques et fer, le centre de tri pourrait monter à 12.000 tonnes avec une extension potentielle. Lors de la visite du site par le président, les vices-président de la C.C.B. et maire de Vaudoncourt, Alain Cordier, directeur de la société Le Barisien, prenait plaisir à expliquer les différentes lignes de traitement, depuis le pré-tri, jusqu'au conditionnement en balles, pour être acheminés vers les centres de recyclages. « La valorisation des déchets est faite à 100 %, soit par le tri, soit par l'incinération... » souligne M. Cordier rajoutant à l'attention du personnel œuvrant rapidement : « Le tri est une vrai profession qui demande un apprentissage sérieux, une connaissance et un bon coup d'œil » Le bien-être et le confort de travail de la trentaine de collaborateurs, reste un des objectifs de la direction. Ce personnel, réparti en deux équipes, voire ponctuellement à trois, est sous la responsabilité de Stéphane Bertrand. Les espaces verts, la sécurité et l'hygiène du travail occupent également une grande place. A tel point que le directeur souhaite que 30 % du personnel ait une formation de secouriste, émet : « Dans un bon comportement professionnel, chaque ouvrier est responsable de son voisin ». « Etonnement, surprise » sont les impressions des visiteurs, devant la diversité des emballages et la rapidité des divers tris. Avoir une réflexion et avancée sur les emballages, qui ne sont pas tous recyclables, est une des suggestions émise par le président Christian Franqueville.