Ramassage scolaire partiel
Cette fois-ci, le dispositif a bien fonctionné. Rien à voir avec les atermoiements de la mi-décembre pour déclencher l'alerte dans les secteurs luron et héricourtois. Le bulletin délivré par Météo France a été étudié et analysé avec une rigueur toute professionnelle. Une armada de saleuses ont été sollicitées dans tous les cantons haut-saônois pour semer l'espoir chez les automobilistes. Le ramassage scolaire n'a été que partiellement assuré. « Nous n'avons pas pris de décision générale comme dans d'autres départements », précise Jean-Louis Guerriero, le directeur départemental des services techniques et des transports. « Nous avons suivi les consignes que nous développons de manière permanente avec les sociétés de ramassage. Chacun connaît sa tournée, ses capacités de conduite... Nous apprécions donc au coup par coup. A ma connaissance, aucun accident n'est d'ailleurs à déplorer » 40 % des ramassages dans l'Ouest du département et 70 à 80 % dans l'Est ont été assurés. Depuis lundi 16 h et le début de la contre-offensive des agents de la DDE, quelque 1.500 tonnes de sel ont été déversées sur les routes haut-saônoises. Y compris sur les plus petits axes généralement exclus du dispositif de salage. En incluant les frais en hommes, en matériels et en produits, une tonne de sel coûte 100 €.   Er. B.      Bibliothèque pour tous : ce mercredi, de 10 h à 11 h et de 17 h à 18 h, à la maison Couyba. Musculation : avec « Cultur O'Corps » ce mercredi, de 18 h 30 à 19 h 30 et de 20 h 30 à 21 h 30, à la salle de judo. Accueil périscolaire : ce mercredi, de 13 h 30 à 17 h 30, avec Muriel et Céline. Au menu : sortie à la patinoire. Thé dansant : le club « La vallée du Salon » organise un thé dansant animé par Gilbert Conti, dimanche 2 février, à l'Espace Beauvalet.