Deux gros dossiers sur le feu
Deux employés communaux : José De Oliveira et Pierre Gérardin, ont reçu la médaille pour vingt années de service.  Cette année, la traditionnelle cérémonie des vœux s'est déroulée à la salle des fêtes où Marie Maron, son conseil municipal et le conseil municipal des jeunes ont accueilli représentants d'entreprises, enseignants, présidents d'associations, bénévoles, pompiers... Marie Maron a souhaité la santé économique aux entreprises, artisans et commerçants, « facteur essentiel du dynamisme et du bien vivre ». « Il faut aussi savoir dire merci », a-t-elle précisé en s'adressant à tous, selon les fonctions et les postes de travail occupés. « Et nous voici en route pour 2003 ! » Deux gros dossiers déjà évoqués marquent leur avancée : la station d'épuration des communes avec Void, Pagny et Troussey - le cabinet chargé du diagnostic de l'assainissement actuel est retenu ; la clé de répartition du coût de cette étude doit être connue prochainement - ; la zone Val Sud Meuse, cette dénomination étant retenue pour l'appellation de Pagny, pour 30 ha et Troussey, pour 40 ha - cette zone fait partie des 4 zones retenues et portées par le conseil général de la Meuse -, les modalités de partenariat avec le Sivom et le conseil général sont en cours, pour la création d'un syndicat Mixte ou d'une société d'économie mixte. Les autres projets : viabilité d'un lotissement au lieu-dit Les Corvées pour la vente de 10 parcelles - les travaux débuteront prochainement (si le temps le permet ! ) et après un sondage pour fouille archéologique - ; les travaux d'extension de l'école primaire ; - des travaux seront entrepris prochainement pour l'amélioration de la circulation des poids-lourds dans certains quartiers et éviter au maximum les stationnements sur les trottoirs ; acquisition de l'immeuble de Marie-Louise Claudon ; travaux de remise en état de l'immeuble-magasin loué à M. Grégoire, où sera reçue, début avril, une société de technologies nouvelles, société déjà composée de 7 employés mais qui espère créer d'autres emploi, dans cette nouvelle installation. « Rien ne sera facile », précise Marie Maron. « Nous sommes conscients des difficultés qu'il faudra vaincre... » Lors de cette cérémonie, le sous-préfet de Commercy, Roger Campariol, a remis la médaille du travail pour vingt années de service à José De Oliveira et Pierre Gérardin, employés communaux.   L'Est Républicain : Annie Porteu, tel. 03.29.80.53.58, fax. 03.29.80.55.49. La Poste : de 9 h à 11 h 30. Bibliothèque : de 14 h à 15 h.