Sous-charge de travail
La commande des 30 motrices du TGV Est européen a néanmoins eu quelques effets bénéfiques. « Nous l'avions », révèle le directeur de Flo, « anticipée. Cela nous a permis d'éviter de mettre en chômage technique une partie du personnel de nos bureaux d'études » Dans les mois à venir, les « cols blancs » de Flo auront également du « pain sur la planche » avec la mise au point de la motrice de pré-série du TGV Est. La physionomie de cette motrice n'est pas encore totalement définie, mais on sait qu'elle sera, en plus moderne, dérivée du Thalys qui assure la liaison Paris-Bruxelles. « Le fait qu'elle sera tricourant et dotée du système de signalisation ERTMS la rendra interopérable ; ce qui peut nous ouvrir, à long terme, d'intéressantes perspectives sur le marché européen. Je songe, notamment, à la Hollande », précise Georges Lacaze qui ne cache pas : « Mais, pour l'instant, j'ai surtout à gérer un problème de sous-charge de travail des quelque 700 salariés qui sont employés à Flo » Signature fin de texte - : ] Jean-Pierre PASTISSIÉ   Président d'Alstom-Transport, Michel Moreau est naturellement « très heureux de la confiance » manifestée par la SNCF qui vient de commander au groupe de Pierre Bilger 30 motrices destinées au TGV Est européen. A Belfort où ces 30 motrices seront fabriquées, le patron de la Traction modère, cependant, très sensiblement les choses. « Au niveau du manufacturing, cette commande est, pour nous, un non-événement », souligne Georges Lacaze qui poursuit : « En fait, le programme de construction des motrices de TGV a été ralenti. D'une cadence de fabrication de trois motrices par mois, nous allons passer à deux ».     Doubs : 1.431 retraits de permis Autre constatation, les jeunes de moins de vingt-cinq ans sont moins prudents que leurs aînés. Mais l'on constate un certain équilibre jusqu'à cinquante ans. « Les plus de cinquante ans sont moins concernés par les infractions. Mais les conséquences sont plus graves en cas d'accidents. » Infractions au menu. Et, parfois, des retraits ou des suspensions de permis. Dans le Doubs en 2002, il y en a eu 822 pour cause d'alcoolémie. Avec un octobre particulièrement noir : pas moins de 86 suspensions ou retraits pour Besançon, Pontarlier et Montbéliard. Côté vitesse, ce n'est pas mieux. Le Doubs a connu 609 mesures de retrait ou de suspension. Cette fois-ci, c'est le mois d'avril qui a été le plus dur. Le retour des beaux jours serait-il synonyme de vitesse ? 1.431 retraits dans le Doubs pour 2002, il y a de quoi faire réagir. Du côté de la préfecture, on annonce donc que les actions de prévention et de répression seront renforcées pour 2003. Au programme : automatisation des sanctions, collaboration accrue entre les services de l'Equipement, de la police et de la gendarmerie. Sans oublier de nombreuses actions préventives. « Il faut sortir de la situation paradoxale que connaît le Doubs », reprend Bertrand Gaume. « En 2002, il y a eu 805 accidents, soit 47 en moins qu'en 2001. Il y a eu 1.026 blessés, soit 72 blessés en moins qu'en 2001. Mais, en un an, nous avons recensé neufs morts en plus. Les accidents dans l'ensemble ont été plus violents. » Une fois encore, ce sont les comportements des conducteurs qui sont montrés du doigts. « Nous constatons énormément d'infractions liées au non port du casque, dans des zones très accidentogènes comme le secteur d'Ornans. Et pourtant, les motards sont au courant des risques qu'ils encourent. » Cap sur de nouveaux comportements. Selon Bertrand Gaume, il semblerait que la situation en janvier 2003 s'inverse. « Moins d'accidents, moins de blessés. » A suivre.   Eric DAVIATTE      Les chiffres de la délinquance routière pour 2002 sont tombés. En Franche-Comté, 30.523 infractions ont été traitées et 74.619 points retirés. Au hit-parade des infractions, les excès de vitesse (52,06 %). Viennent ensuite le non port de casque ou de ceinture (25,69 %), les alcoolémies positives et dommages avec alcoolémie (7,65 %)... Suivent enfin les non-respects des règles de priorité, de circulation, les délits et dommages corporels sans alcoolémie. Premier commentaire et non des moindres : la Franche-Comté reste une région où le nombre de dossiers est important. « Il y a pas mal d'infractions, même si ces dernières sont en baisse par rapport à 2001 », explique Bertrand Gaume, directeur du cabinet de la préfecture du Doubs et chef de projet chargé de la sécurité routière pour le département. Une fois encore, les femmes montrent l'exemple. En 2002, elles n'ont commis que 6.532 infractions alors que les hommes en ont commis 23.991. Un constat éloquent. « Le comportement des hommes au volant reste agressif et violent », commente Bertrand Gaume.