Vitry-le-François
Avec l'extension de son site, qui passera de 145.000 tonnes à 225.000 tonnes de production annuelle, la malterie de Vitry deviendra l'une des plus importantes unités de production d'orge de brasserie du monde. Les travaux devraient être terminés en juin 2004.     Le centre d'initiation musicale a fêté son vingtième anniversaire, avec anciens et actuels élèves confondus.  L'occasion pour les uns et les autres de jouer quelques morceaux.   Différentes générations d'élèves étaient au rendez-vous.    Ce qui devait être une grande fête entre les différentes classes d'âges du Cim à l'occasion de son vingtième anniversaire a été un peu mis à mal samedi soir par les chutes de neige. Les courageux qui avaient tout de même bravé le mauvais temps ne l'ont pas regretté. Raoul Binot, le directeur, y a retrouvé quelques élèves de la première heure. « J'ai commencé avec quarante inscrits, se rappelle-t-il. « Que de chemin parcouru ». Les Barisiens, qui ont déjà défilé par milliers dans les classes du Cim, se félicitent de la création du centre d'initiation musicale. Au cours de la soirée de samedi, quelques anciens ont découvert les nouveaux locaux et se sont émerveillés des excellentes conditions de travail dont bénéficient leurs cadets. Cette soirée, qui a donné lieu à quelques agapes, a bien sûr aussi été l'occasion pour les uns et les autres de jouer quelques morceaux dans l'esprit convivial qui a toujours présidé à l'apprentissage de la musique au Cim. Ainsi, quand Jef Sicard a repris son saxophone, beaucoup se sont rappelé les grands moments du dixième anniversaire et de la création de ÙKick'dreams avec les ÙCanards sauvages. Cette rencontre s'est prolongée ainsi pendant quelques heures, et une exposition des affiches de tous les concerts et événements musicaux a permis à beaucoup de remonter le temps et de revivre l'histoire de l'école de musique.    Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Poste : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 16 h. Assistante sociale : permanence de 9 h 30 à 11 h 30.