Desserte retour
A la fin du match, trois services seront mis en place au départ du stade Marcel-Picot. Service stade Marcel-Picot - Laxou Provinces - Villers Clairlieu : Desserte du Point Central de Nancy, puis itinéraire de la ligne 125 jusqu'à Laxou Provinces, qui rejoindra Villers Clairlieu par le boulevard des Aiguillettes puis l'itinéraire de la ligne 122. Service stade Marcel-Picot - Haut-du-Lièvre - Laxou Champ-le-Bœuf - Nancy Beauregard : Desserte du Point Central de Nancy puis itinéraire de la ligne 124 jusqu'à Laxou Champ-le-Bœuf, qui rejoindra Nancy Beauregard par les rues de la Saône et de la Vezouze. Service stade Marcel-Picot - Vandœuvre : Desserte du Point Central de Nancy puis itinéraire de la ligne 123 jusqu'à l'arrêt Blandan (place Padoue), puis avenue Général-Leclerc. A partir du vélodrome, itinéraire de la ligne 114 jusqu'au terminus de Vandœuvre Clair-Matin, qui rejoindra Vandœuvre Cheminot par la rue Jeanne-d'Arc. ÙTarification : ces services sont accessibles avec tous titres de transport urbain. Pour tous renseignements : Allostan au 03.83.30.08.08.   Le réseau Stan invite sa clientèle à utiliser les lignes suivantes pour se rendre au stade, assister au match Nancy-Metz, demain à 15 h.     CIRCULATION ET STATIONNEMENT La circulation sera interdite par demi-chaussée pendant la durée des travaux, prévus du 27 janvier au 11 février, aux heures de travail, rue de la Foucotte, à hauteur du 2. La circulation s'effectuera alternativement dans chaque sens et sera gérée par l'entreprise. En dehors de ces horaires, les fouilles seront recouvertes par des plaques métalliques adaptées au trafic. Un cheminement piétons de sécurité sera préservé. Le stationnement sera interdit et considéré comme gênant, sauf pour les véhicules d'intervention et engins de chantier pendant la durée des travaux, prévus du 27 janvier à 8 h au 11 février à 17 h, rue de la Foucotte, des deux côtés de la chaussée, dans sa partie comprise du débouché de la place Camille-Cavalier au No 4.