Des finances plus que saines
Le trésorier, Yves Gibert, a présenté les comptes, largement en excédent. Souligné par Régine Trompette, le fait, « rare », que ce résultat soit acquis sans subvention. Elle a dit apprécier le travail important fourni par des bénévoles qui apportent la « vie » dans les trois villages. « On s'enrichit depuis qu'on n'a plus le bâtiment », devenu propriété de la commune. Ce commentaire explique cette trésorerie positive, approvisionnée par les produits des activités mais aussi par une cotisation de 7 € par famille. Le président Ragot et le maire ont félicité les animateurs, avant de signaler que la nomination d'un commissaire aux comptes, non obligatoire sans utilisation de l'argent public il est vrai, serait une libération morale.   Lors de l'assemblée du foyer rural, la présidente, Josette Basse, a considéré la présence nombreuse d'adhérents comme un encouragement, même si certaines manifestations 2002 n'ont pas trouvé tout l'écho souhaité auprès du public. L'ambition d'une équipe de bénévoles, ouverte à tous et davantage vers les jeunes en particulier, est de faire participer pleinement les habitants à l'animation des trois villages. A préciser que le CA s'est réuni dix fois en 2002. Les activités 2002 ont été commentées. La gym chinoise, conduite le jeudi par M. Jalosinsky, a ses jours de pointe. L'activité se déroule dans une salle à Mont qui devient alors un peu étroite. On y vient beaucoup de l'extérieur. L'accueil de stages d'une journée, au foyer, quand les travaux seront terminés, est accepté. Marie Bonhert, chef de la chorale fréquentée par vingt à vingt-trois choristes, annonce que la « Cantate de la Paix » sera chantée pour la dernière fois le 7 février, au Centre mondial de la Paix. Un nouveau programme, fait de chansons folkloriques françaises, est en préparation. Il sera inauguré le 22 juin, dans les Ardennes. Dans les projets, un rallye photos sur les trois villages « pour que les gens se retrouvent », un théâtre d'enfants sur le thème du moyen-âge, animé par Francis Hagen. Quant à la présidente, elle aimerait la mise en route d'une activité théâtre tournée vers les ancêtres, mettant en scène des séquences de vie. Un appel aux bonnes volontés est lancé. Autre idée de Catherine Moussa : des soirées jeux de société.