Les rois des amis
Le tirage des rois profitait de l'occasion de l'assemblée générale de l'association.  La reprise du club Entr'amis au foyer Saint-Pierre a débuté par l'assemblée générale, en présence d'une grande partie des soixante adhérents, hommes et femmes de l'association présidée depuis de longues années par Guido Cigana. Avant de présenter ses vœux, ce dernier a demandé une minute de silence à la mémoire des adhérents et adhérentes du club disparus au cours de l'année 2002. Puis il a rapidement donné le bilan financier (bien équilibré) et moral de l'association, avec les principales manifestations du club. Pour l'année 2003, manifestations prévues : 13 février sortie et repas à Pillon pour le 15e anniversaire de la création du club ; 27 mars, repas au restaurant à Audun-le-Roman ou au club ; 25 avril, sortie excursion à Sionviller prés de Lunéville ; 22 mai, repas de la fête des mères à Pillon ; 26 juin, barbecue de clôture au club avant la fermeture du 27 juin au 7 septembre (vacances) et reprise le lundi 8 septembre. Le bureau à été réélu comme suit : président, Guido Cigana (qui ne se représentera plus à ce poste en 2004) ; vice-président, Guy Gaggioli ; secrétaire-trésorier, Pascal Masci avec Guido Cigana comme adjoint ; membres du bureau : Mmes Monique Bindi, Wanda Gaggioli, Monique Cigana et Colette Tucconi. Après une partie loto pour certains et de belote pour d'autres, la pause café a été la bienvenue avec la galette des rois. La fève est revenue à Bruno Skrzypczak comme roi et Marie Ferretti comme reine, avec en cadeau une bouteille de champagne chacun. A signaler aussi le beau geste des joueurs du loto qui ont remis une bouteille à Guido Cigana, Guy Gagioli et Pascal Masci, les responsables et principaux animateurs du club depuis de nombreuses années.