Lucas Vendier.
L'implication des jeunes dans la vie du village, la délinquance, la recherche médicale, les conflits mondiaux..., autant de sujets abordés par les Buissoncourtois en cette période de vœux. Gisèle Galbourdin. Native de Buissoncourt, Gisèle Galbourdin est employée à la CEN International à Nancy : « Je crains que des mouvements s'opèrent au sein de l'entreprise et qu'un jour ou l'autre, je sois obligée de travailler sur un autre site ». Sur le plan local, elle est entièrement satisfaite des actions menées par la municipalité et se réjouit de la restauration du patrimoine (église, lavoir), de la création d'un nouveau lotissement au village et de l'implication des jeunes dans la vie communale. « A l'heure où bon nombre d'entreprises périclitent et que beaucoup d'autres sont rachetées par des étrangers, je souhaite bien évidemment du travail pour tous car la perte ou l'absence d'emploi génère la misère, la précarité, la délinquance » Catherine Nemurat. Employée de bureau à l'INPL de Vandœuvre, Catherine Nemurat formule un petit message personnel : « J'espère que la santé d'un de mes frères basé au Brésil ira en s'améliorant et que tous mes proches seront épargnés de tous soucis ». Catherine a, en ce début d'année, une pensée pour tous les sinistrés des catastrophes de ces derniers mois ainsi que pour tous ceux qui sont victimes de la violence au quotidien. « Redonner une priorité à l'éducation de nos enfants, continuer les efforts entrepris sur le plan médical et vaincre le terrorisme sous toutes ses formes », tels sont les souhaits de cette jeune mère de 3 garçons qui apprécie la volonté, menée par les élus, de continuer à rendre le village accueillant. Lucas Vendier. Impliqué dans le « chantier jeunes » l'été dernier, Lucas Vendier attend avec impatience la mise sur pied d'une zone de loisirs pour aller dépenser son énergie avec ses copains du village. Amateur de hip-hop, de VTT, le jeune adolescent espère que l'ASNL parviendra à se maintenir en ligue 2 cette année en attendant des jours meilleurs. « Pour 2003, mon vœu est que tous les jeunes aient un boulot, qu'il y ait moins de catastrophes naturelles et une égalité pour tous ». Les époux Voirin. Retraités de la fonction publique, Christian et Monique Voirin ont envie cette année de profiter de leur temps libre pour partir au soleil et voyager. Concernant la vie communale et le grand saut dans l'intercommunalité, Christian précise : « Nous n'avons pas le choix, certes nous allons bénéficier de services nouveaux mais sachons maîtriser les augmentations ici et là ». Le calme, le cachet rural du village sont appréciés par le couple qui aspire qu'en 2003, on parlera un peu moins guerres et de personnes qui meurent de faim : « Le surcroît d'intérêts personnels et commerciaux nuit à notre société », souligne Christian. « Continuons à croire à la recherche médicale et soyons généreux », poursuit Monique qui donne beaucoup de son temps en faveur des œuvres caritatives.   Mardi, les sapeurs-pompiers du centre de secours ont été appelés à 21 h 55 pour un malaise à Saint-Nicolas-de-Port. Mercredi, ils sont intervenus à 2 h 55 pour un renfort sur le CI Joffre à Nancy, à 3 h 05, à 7 h 10, à 14 h 30 pour 3 malaises à Dombasle et à 17 h pour un malaise à Varangéville.