Au programme du week-end
Les championnats départementaux de cross-country se disputeront dimanche au Lac de Vaivre.   TENNIS DE TABLE Troisième tour du critérium fédéral : ce week-end aura lieu à Temple-sur-Lot, le 3e tour de N 2 seniors, où Bruno Parmentier (n°55) essaiera de faire aussi bien que lors des deux premiers tours où il avait accroché par deux fois la 9e place. A noter la présence dans cette compétition, de joueurs, tels Johnston (n°29), Martinez (n°21) ou encore Durand (n°35) et Geminiani (n°61), tous deux vainqueurs cette saison en championnat. A Roussillon, Elise Fivel se présentera en N1 cadette avec l'objectif d'accéder à la N2 juniors. Lors du second tour, elle avait échoué en demi-finale pour se classer 4e sur 48 joueuses. Deux Vésuliennes évoluent ce week-end en N3 seniors à Castelnau-le-Lez. Anne-Cécile Poivey avait pris la dernière place du maintien lors du second tour à ce niveau et Cécile Ravoyard évoluera pour la première fois à ce niveau avec l'objectif d'assurer son maintien. A Wissembourg (Bas-Rhin), aura lieu le tour de N4 seniors, N3 juniors et N2 cadets. Sept Vésuliens seront présents : Alexandre Merlin (seniors), Marlène Jacquin (seniors), Gabin Croizier (juniors), Carol Peterhansel (juniors), Adrien Poiron et Clément Bruchon (cadets) et Océane Barthod-Michel (cadettes). A l'échelon régional à Mouchard, seront présents les cadets, juniors garçons et filles et seniors hommes et femmes. Les Vésuliens présents : en R1 seniors, Sébastien Hernandez ; en R2 seniors, David Jacob, Vincent Colson ; en seniors dames, Aurélie Casteblet ; en juniors, Benjamin Hernandez, Benjamin Ollivier, Mathieu Boucheseche ; en juniors filles, Déborah D'Orio, Fanny Roland ; en cadets, Anaël Belel. Quant à l'échelon départemental, toutes les catégories évolueront samedi, dans la salle de l'EM Vesoul. Samedi de 13 h 15 à 19 h et dimanche de 8 h à 13 h, salle Pascal Ottmann, 3e tour de critérium fédéral.   CROSS-COUNTRY Championnat de Haute-Saône au lac de Vesoul-Vaivre : dimanche 12 janvier, à partir de 13 h 30, les championnats départementaux de cross-country auront lieu à la zone de loisirs du lac de Vesoul-Vaivre, côté camping. Courses ouvertes aux non licenciés FFA sous réserve de présentation d'un certificat médical. Horaires des courses : 13 h 30, poussins (2.240 m) ; 13 h 45, benjamins H et F, minimes F (3.405 m) ; 14 h 05, cadettes (3.855 m), juniors, espoirs, seniors F et vétérans F (4.305 m) ; 14 h 30, espoirs-seniors F et H (4.305 m) ; 14 h 50 minimes H (4.305 m) et cadets H (4.755 m) ; 15 h 20, juniors H, espoirs, seniors H (6.635 m), vétérans H (9.665 m).   FOOTBALL Vesoul HS : samedi, 18 h, au stade René-Hologne, VHS CFA _ Noisy-le-Sec. Vesoul-Montmarin : dimanche, à 14 h 30, sur le terrain synthétique gendarmerie, l'Association sportive culturelle jeune (ASCJ) Montmarin Vesoul rencontrera Perrouse en match amical.   HANDBALL Rioz : samedi, pour la reprise du championnat, les 13 ans filles du Pays riolais handball se déplacent à Gray (14 h 30), les garçons à Villersexel (14 h 30), la réserve masculine à Gilley (19 h), les garçons de prénational à Torcy (20 h 30) et les filles à Chaussin (20 h). Au gymnase, les 16 ans filles reçoivent Val de Gray (14 h), et la réserve féminine, Val de Saône (20 h 30). Dimanche, les 18 ans garçons se déplacent à Dole (16 h 30). CS Vesoul : samedi, 10 h, au gymnase Jean-Jaurès (moins 18 ans B filles) CSV-ASCAP Sochaux ; 15 h (moins 18 ans A filles) SCV-Dijon Bourgogne (championnat de France) ; 17 h (-moins 18 ans garçons) ; CSV-Dijon Bourgogne (championnat de France) ; 18 h 45 (seniors B garçons) SCV-ASCAP Sochaux ; 20 h 45 (seniors B filles). Dimanche, à 11 h, au gymnase de Pontarcher (moins 13 ans) CSV-Luxeuil. Au gymnase Jean-Jaurès 10 h (moins 18 ans B filles) CSV-Luxeuil. Au gymnase Jean-Jaurès 10 h (moins 18 ans B filles) CSV-ASCAP Sochaux. L'équipe filles D2 filles se rend à Begles et les garçons N3 à Villepinte.   BASKET AGM Vesoul : samedi, à 13 h 30, au gymnase Michel-Roy (benjamins filles) AGM _ Saint-Loup ; 14 h 45 (cadets garçons) AGM-Exincourt 2 ; 16 h 30 (benjamins garçons) AGM-BBCD 2 ; 17 h 45 (minimes garçons) AGM-Lure ; 20 h 30 (seniors 1 garçons) AGM-Jura Salins 2. Dimanche, à 10 h, au gymnase Michel Roy (poussins confirmés) AGM-Fougerolles ; 15 h 30 (seniors 2 garçons) AGM _ Saint-Loup.   VOLLEY AGM Vesoul : samedi à 15 h au gymnase, AGM cadets garçons _ Besançon VB2 juniors garçons ; 18 h, AGM juniors - ASMB juniors prénational féminin ; 20 h 30 (prénational masculin) AGM-USOM Belfort. Dimanche, de 9 h à 12 h, au gymnase Lasalle, district de foot critérium benjamins ; 18 h, ligue de Franche-Comté de foot demi-finale régionale de la coupe FUTSAL.   RUGBY RC Vesoul : ce vendredi, à 18 h 30, terrain de Pontarcher RCV-Luxeuil (match amical) ; samedi, à 14 h 30, au terrain de Pontarcher RCV-Digoin.