Distractions pour tous les goûts
Matches d'impro à Grandfontaine : l'Association Régionale pour le Théâtre et l'improvisation organise, samedi et dimanche, la plus grande manifestation de théâtre d'improvisation de France. Des équipes de France et d'ailleurs vont inventer des histoires, et les interpréter, avant d'être notées par les spectateurs. Voilà le principe des matches d'improvisation qui se dérouleront de samedi 15 h, à dimanche, 21 h. Les matches durent 45 minutes et commencent à chaque début d'heure. 30 matches auront lieu durant le week-end. Entrée : 10 € le forfait pour les deux jours ou 6 € pour une entrée simple. Vente : samedi et dimanche, de 10 h à 18 h, salle Proudhon à Besançon. Le club Soroptimist, club service à vocation humanitaire, organise une vente de vêtements et accessoires, hommes, femmes, enfants. Des milliers d'articles neufs et d'occasion, fournis par des boutiques, des pressing et des particuliers, seront proposés à des prix entre 1 et 50 €. Le bénéfice de cette vente permettra l'achat d'ordinateurs pour les malvoyants. Bourse de monnaies : aujourd'hui, de 14 h à 16 h 30, au centre Mendès-France, la Société Numismatique du Doubs organise sa bourse mensuelle d'échange de monnaies, euros, jetons et billets. Des membres de la société seront présents pour identifier et évaluer vos monnaies. Entrée gratuite. Loto : ce samedi, à partir de 14 h, dans les locaux de l'Union patronale des coiffeurs du Doubs, 7, rue des Artisans, à Besançon. Organisé par les majors de la coiffure du Doubs. Nombreux lots. Avec les Amis de la Nature : ce samedi, visite du Musée du temps. Rendez-vous au palais Granvelle à 15 h. Dimanche, randonnée pédestre à Lavernay sur 10 km. Violon : ce soir à 20 h 30, au théâtre Bacchus, duos de violons avec Chantal Sentenaz-Detraz et Andréa Rollet. Premier prix d'alto au Conservatoire de Besançon, Chantal Sentenaz-Detraz participe à la création d'Espace Musical à Genève et enseigne au Conservatoire de Ferney-Voltaire. Andréa Rollet enseigne le violon, s'occupe de la direction des classes d'orchestre au CNR de Besançon et fait partie de différentes formations régionales. Concert : dimanche, à 17 h 30, à la chapelle de Bellevaux, par l'ensemble da Camera. Au programme, des œuvres de compositeurs peu connus, ainsi que Haydn et Mozart. Entrée : 10 €. Gratuit pour les moins de 12 ans. Saint-Vernier : La confrérie Saint-Vernier de la vallée de la Loue et l'Ordre du Cugneu d'Or vous invitent à participer à leur grande fête qui se déroulera ce dimanche à Ornans. Dès 10 h 15, procession des offrandes depuis la fontaine de Nahin jusqu'à l'église de la Visitation avec la participation de nombreuses confréries de Haute et Basse Vallée de la Loue. 10 h 30, grand'messe solennelle animée par la chorale Saint-Vernier au cours de laquelle seront bénis, au moment des offrandes, les insignes et cordons du Cugney d'Or. A 12 h, vin d'honneur au centre d'animation et de loisirs offert par la municipalité. 13 h, repas confraternel au même endroit au cours duquel seront intronisés un certain nombre de personnalités dans l'ordre du Cugneu d'Or.