Sept mises en examen
Depuis 1992, les contre-expertises succèdent aux expertises, blanchissant Airbus Industrie ou soulignant au contraire des dysfonctionnements des instruments de bord, sans permettre à la justice de trancher sur les raisons de l'accident de l'A-320 d'Air Inter, qui volait trop bas et s'était écarté de sa trajectoire, à l'approche de l'aéroport de Strasbourg-Entzheim. L'accident du vol Lyon-Strasbourg d'Air Inter avait fait 87 morts et neuf rescapés. A ce jour, sept personnes restent mises en examen pour homicides et blessures involontaires : trois dirigeants d'Air Inter (devenue Air France entre-temps), deux cadres de la Direction générale de l'aviation civile (DGAC), un contrôleur aérien, ainsi qu'un ancien directeur technique d'Airbus Industrie. « Ce dossier est extrêmement volumineux et le nouveau juge d'instruction qui l'a en charge depuis février 2002 a besoin de temps pour en prendre connaissance », a reconnu Me Olivier Charles, l'avocat d'ECHO. « Mais il est temps d'en finir : si tout se passe bien, nous espérons un procès en 2004 ».    STRASBOURG. - Les familles des 87 victimes du crash du Mont-Sainte-Odile, survenu le 20 janvier 1992, ont réaffirmé samedi à Strasbourg, à l'occasion du 11e anniversaire de la catastrophe, leur exaspération face aux lenteurs de l'instruction judiciaire, qui n'est toujours pas close. « Nous ne sommes pas là pour pleurnicher. En 11 ans, nous avons fait notre travail de deuil et la vie continue. Mais pour que nous soyons vraiment tranquilles, la justice doit passer », a déclaré à la presse Dominique Béguin, la secrétaire de l'association ECHO (Entraide de la catastrophe des hauteurs de Sainte Odile), à l'issue de son assemblée générale. Le 5 décembre dernier, les membres de l'association ont été conviés par le juge d'instruction à visionner le contenu d'un cédérom retraçant le parcours de l'avion avant le crash. Mais ce document, réalisé à la demande du juge d'instruction et versé au dossier en mars dernier, « n'apporte rien de neuf », a regretté le président d'ECHO, Alvaro Rendon.