Plus de touristes
Dans ces circonstances, la venue ce week-end d'une délégation nancéienne, conduite par André Rossinot, a été ressentie comme un signe très fort de « solidarité et de soutien » envers Israël. Les visites, à Kyriat Shmona, sont plutôt rares. Haïm Barbibai souligne que, depuis la reprise de l'intifada, l'activité touristique est au point mort. Comme ailleurs en Israël, la situation économique s'est dégradée, même si de nouvelles entreprises se sont implantées. Car paradoxalement, Kyriat Shmona continue de s'étendre. Ces dernières années, l'arrivée de 5.000 émigrants juifs en provenance de Russie ou d'Ukraine, dont chacun loue le « sérieux » et la « culture », l'intégration rapide, a porté à 24.000 le nombre de ses habitants. Née dans la plaine, la ville se développe désormais sur le flanc des collines bordant le Liban, où de nouveaux immeubles sont en construction, à moins d'un kilomètre à vol d'oiseau de la frontière libanaise et du Hezbollah. Une manière, pour les citoyens de Kyriat Shmona, de réaffirmer à leurs voisins leur volonté d'occuper éternellement cette terre.   Une vallée verdoyante en forme d'entonnoir, large de quelques kilomètres seulement, bordée à l'Est par les cimes enneigées du plateau du Golan, séparant Israël de la Syrie, et à l'ouest par des collines arides, marquant la frontière avec le Liban. Cette situation géographique, dans le « doigt » de la Galilée, fait de Kyriat Shmona l'une des villes les plus exposées de l'Etat hébreu, même si un calme relatif règne ces temps-ci dans la ville jumelle de Nancy. Depuis le retrait d'Israël du Liban sud, en mai 2000, les tirs meurtriers de roquettes ont cessé de « pleuvoir » sur cette cité, construite à partir de 1949 sur les ruines d'un ancien village arabe. Selon Haim Barbibai, le maire de Kyriat Shmona, les miliciens du Hezbollah, postés sur les hauteurs à deux ou trois kilomètres du centre-ville, continuent malgré tout de faire peser une « menace permanente. De temps à autre, ils nous provoquent, font des tentatives d'incursion, ou tirent en direction de nos patrouilles, par exemple ».