« Une situation financière saine mais des années à venir difficiles »
« Notre situation financière est saine : le train de vie de Belfort est modéré et son épargne forte ». Lors du débat d'orientations budgétaires, Jean-Pierre Chevènement a immédiatement tempéré ses propos en soulignant que les prochaines années seraient difficiles. Si l'horizon n'est pas complètement bouché, il s'obscurcit tout de même singulièrement. « La structure de nos recettes et le rétrécissement des marges de manœuvre de la CAB (avec la baisse du produit de la taxe professionnelle liée à la restructuration d'Alstom) conduisent à l'affaiblissement des marges de manœuvres dont dispose la Ville », a-t-il expliqué. « Les dépenses progressent plus vite que les recettes et les évolutions prévisionnelles traduisent une dégradation de l'épargne à partir de 2004 ». Dans ses priorités pour 2003, la majorité municipale place la maîtrise renforcée des dépenses de fonctionnement ; la poursuite du désendettement avec un emprunt qui devra être inférieur en 2003 au montant de l'amortissement remboursé ; le maintien d'une politique tarifaire équitable et sociale, une hausse modéré des taux d'imposition (+2 %) ; la poursuite de l'effort consacré à la maintenance ; le maintien d'une capacité forte d'investissement pour un haut niveau de services publics ; l'approfondissement de la réflexion sur l'extension des compétences à la CAB ; et la prise en compte des incidences de la politique de décentralisation. « Votre présentation de la gestion de la Ville est idyllique », a répondu Christophe Grudler. L'élu UMP souhaiterait que des économies plus volontaires soient réalisées. « Est-il par exemple pertinent d'investir 200.000 € pour la location d'un chapiteau provisoire devant le marché des Vosges pendant sa rénovation ? ». Tollé dans la majorité qui souligne que le maintien de l'activité commerciale dans le quartier des Vosges est indispensable et souhaitée par les habitants. Pour l'opposition, il convient également de « poursuivre les transferts vers la CAB, puisque l'évolution de la taxe professionnelle est bonne » et de « réduire ou maintenir le taux d'imposition ». Bref, la majorité doit, selon les élus d'opposition, revoir rapidement sa copie. La suite des débats est prévue le 22 mars prochain, lors du vote du budget.