Handball : un tournoi pour ne pas oublier
Au CSV, Michel Cour et Roger Zohner se souviennent.    Les deux équipes, le CS Vesoul et Longvic.   Le CS Vesoul handball a mis sur pied le challenge Clerget-Kaczmarek pour honorer la mémoire de deux de ses dirigeants disparus. Pierre Clerget est venu au hand avec ses deux fils à qui il avait communiquer la passion de cette discipline. Il a été entraîneur des juniors et des seniors. Michel et Roger se souviennent davantage de Bernard, vice-président du CSV : « Il occupait cette place à la buvette avec nous, c'était un battant, il faisait presque tout ». Roger ajoute : « c'était plus qu'un ami. Je l'ai côtoyé durant quatorze années » Des anecdotes, ils en ont beaucoup : « Nous tenions la buvette au motocross, pour le hand. A la fin de la journée, on comptabilisait cent francs de plus, on aurait pu les garder pour le club ». Mais Bernard était très scrupuleux. Alors il nous a dit : « Et bien cela fera cent francs de plus pour le moto-club ». Quand on demande aux plus jeunes : « pourquoi un tournoi Clerget-Kacmareck, savez-vous qui ils sont ? » Aurélien, Jérémy et Jordan restent muets. Sylvie, la maman de Jordan, explique : « C'est vrai, les jeunes ne les connaissent pas. Nous avons un devoir de mémoire auprès des plus jeunes du club. Ce sont eux, dont les parents s'investissent, prennent des responsabilités dans la vie associative qui seront comme Pierre et Bernard et bien d'autres, les bénévoles de nos associations ». Et Sylvie de poursuivre : « Ces jeunes, s'ils restent dans le milieu associatif et voient l'image des grands, des parents, ils prendront aussi des responsabilités ». A l'occasion de ce souvenir, l'équipe seniors garçons N3 recevait Longvic, N3 également mais dans une autre poule. Cette rencontre s'est disputée en trois périodes, deux de vingt minutes et une de vingt-cinq. Comme le souligne l'entraîneur vésulien Bruno Mantion : « C'est un match de préparation après les fêtes. Nous sommes en tête de notre poule et Longvic en tête de sa sienne. Il nous faut retrouver le rythme de la compétition » Ce fut une belle rencontre. Le CSV domina la première période 12-7. Au cours de la deuxième, Longvic se ressaisit et remonte à 14-17 avec l'avantage au CSV, qui resta d'ailleurs en tête tout le match. On remarqua chez les « jaunes » une bonne défense et de très beaux arrêts des deux goals Jérôme Vivot et Christophe Landry-Chapitey. La partie s'est terminée sur le score de 36-31, après que Longvic ait failli égaliser à 26 partout à la 53e minute. Bruno précise : « C'est un match de reprise, tout le collectif a joué aujourd'hui. La qualité de l'adversaire a permis une rencontre intéressante » Samedi prochain, les garçons jouent une rencontre importante à Villepinte. Les filles retrouveront le gymnase Jean-Jaurès le samedi 18 janvier à 20 h 30.   Vœux du maire : la traditionnelle cérémonie des vœux du maire de la commune aura lieu vendredi 10 janvier, à partir de 18 h 30, dans les beaux des caves de la mairie de Vaivre. Anciens combattants : l'assemblée générale des AC se tiendra dans la salle du club du 3e âge, vendredi 10 janvier, à 10 h. A l'ordre du jour : rapports moral et financier, renouvellement du bureau, projets pour 2003. Les adhérents qui désirent faire partie du bureau doivent faire acte de candidature par écrit auprès du président Bernard Regnier. Les rois du tennis de table : pour fêter la nouvelle année, le club de tennis de table Port-Vaivre-PTT invite les amis pongistes à venir déguster la galette de l'épiphanie samedi 11 janvier, à 18 h, à la salle spécifique du gymnase.