Pas de surprise
Laurane Picoche (avec son bandeau blanc) n' a guère rencontré d'opposition hier.   Dans la lutte entre les deux hommes forts du moment (Perrin à gauche et Pereira à ses côtés), c'est Florian Perrin qui a eu le dernier mot  TAINTRUX. _ Le cross de Viller, du côté de Mirecourt le mois dernier, remporté par Patricio Peireira devant Florian Perrin, avait laissé deviner une belle revanche et une belle bagarre pour le titre de champion des Vosges, entre les deux jeunes athlètes. Mais, en favori, Florian Perrin, champion de France cadets de 1.500 steeple, l'an passé, a su contrôler son concurrent direct, en le laissant à une dizaine de mètres en retrait en permanence. Jusqu'au moment de franchir la ligne. Pas de grande surprise non plus, du côté des jeunes filles, puisque Laurane Picoche s'est octroyé le premier titre junior qui lui était déjà destiné au regard de son palmarès. F. Perrin : « C'était très difficile. Je suis resté devant constamment mais à quelques mètres. Autant dire rien du tout. C'est parti très vite et je m'en doutais u peu mais ça ne m'a pas gêné, au contraire. J'avais déjà mal au dos, des problèmes en raison de ma croissance, et avec le terrain très dur, j'ai souffert. » L. Picoche : « Le peloton n'était pas très épais au départ et rien n'est gagné d'avance mais j'ai vite compris que je ne rencontrerais pas de réelle opposition. J'ai pu gérer ma course à ma façon, en jetant à oeil sur ma petite soeur qui était derrière. Maintenant j'attends les championnats de Lorraine pour me mesurer à Jennie Léonard, qui sera l'une de mes principales rivales. »    Les résultats Quarts de finale : Varangéville bat ASNL (0-0) aux TAB Epinal bat Algrange (0-0) aux TAB Woippy - Thaon 4-0 Homécourt - Sarreguemines 3-2 Demi-finale : Epinal - Varangéville 1-0 Woippy - Homécourt 3-0 Pour la 3e place : Varangéville - Homécourt 4-0 Finale : Epinal bat Woippy 1-0