Un vrai braquage
« Initialement d'ailleurs, précise le procureur Hurbin, Laurent Ducros et Aurore Mourey étaient poursuivis pour des faits criminels. Et dans son audition à la police, la jeune femme explique bien qu'il lui avait parlé d'un braquage. Mais, le plus grave, c'est la ruse pour entrer, la violence utilisée et l'âge des victimes. Et j'estime que les deux prévenus ont été autant actif l'un que l'autre. » Me Schwerdorffer, qui défend le garçon, aurait même tendance a estimer que la fille en a fait un peu plus que son client et s'étonne qu'elle n'ait pas effectué un seul jour de détention provisoire. « Lorsqu'on fait un braquage, il vaut mieux être une femme qu'un homme ! conclut l'avocat. Toujours est-il que Ducros n'est pas un délinquant d'habitude et qu'il a eu le geste suicidaire de quelqu'un qui n'a pas d'argent et ne sait plus comment s'en sortir ! » Le tribunal a infligé à Laurent Ducros 3 ans d'emprisonnement dont 18 mois avec sursis mise à l'épreuve de 2 ans durant lesquels il devra indemniser ses victimes et travailler. Il lui est par ailleurs fait interdiction de rencontrer les parties civiles. Aurore Mourey est condamnée à deux ans de prison dont un an avec sursis probatoire comportant les mêmes obligations. Un mandat d'arrêt a été décerné à son encontre.   Annette VIAL      Dans un joli village de la vallée de la Loue, les deux octogénaires possèdent un château gardé par une société de sécurité bisontine. Appartenant à l'entreprise, Laurent Ducros, un Bisontin de 26 ans, vient régulièrement surveiller la vaste demeure. Et comme les propriétaires le lui demande, il fait quelques heures supplémentaires, après son travail. En février 2002, il n'est plus affecté à cette tâche mais il connaît bien les lieux. Le 30 avril, il vient dans le village avec sa concubine, Aurore Mourey, 27 ans. Alors qu'il reste caché, la jeune femme se présente à la porte en expliquant dans l'audiophone qu'elle vient de recueillir un chat blessé par une voiture. Le couple n'ignore pas que les deux sœurs adorent ces animaux et qu'elles en ont recueilli une bonne dizaine. On la fait donc entrer sans méfiance. Mais, une fois sur place, elle brandit une arme pour immobiliser les deux octogénaires avant d'ouvrir la porte à son ami qui se présente cagoulé dans la maison, une arme dans la poche. Il sait où est l'argent et dérobe une enveloppe contenant 12.000 € si l'on en croit les victimes et 6.000 € aux dires du prévenu. Laurent Ducros est seul devant les juges, son amie, laissée en liberté, a disparu dans la nature.     Une quarantaine d'enfants ont passé les fêtes de fin d'année entre copains, au centre maternel des Francas de Planoise.