Une nuit éblouissante
« On a débuté plus tôt que d'habitude. La veille, les camions avaient tourné de 4 h à 11 h 30 et de 16 h 30 à 19 h 30. Avant de reprendre à 3 h 30 le lendemain matin. A 5 h, la place du Marché était propre. Pendant que Patrick Genre était en ville, Marie-Claude Masson battait la campagne. La première adjointe faisait la tournée des fermes, au Larmont et aux Etraches. Elle en est revenue éblouie. Par la beauté du paysage vierge découvert dans la nuit. Par la hauteur des congères, qu'on appelle ici menées soufflées par le vent. Par la puissance de l'engin de 290 CV qui pousse les tonnes de neige. Par l'habilité du chauffeur face à d'autres difficultés que celle de la ville, celle de se repérer, alors que les chemins disparaissent.   « Le chasse-neige, dans mon quartier, n'était même pas passé quand je suis parti... » « J'en ai vu un, il avait la lame relevée ! » Voilà quelques-unes des remarques entendues hier, comme chaque fois qu'il neige, sans parler de la sempiternelle critique : « Je venais de dégager mon garage quand il a remis le bourrelet juste devant... » Comme si le chasse-neige pouvait s'arrêter à toutes les portes et couvrir dans le même temps tout le chemin qu'on lui reproche de ne pas faire. Comme s'il se promenait l'étrave en l'air, pour le plaisir. Force était de constater qu'hier, en début d'après-midi, on circulait relativement aisément en ville, quand, dans la même situation, n'importe qu'elle autre région serait bloquée et ferait les titres des journaux télévisés. De même qu'il avait mis les pieds dans les égouts pour se pénétrer des problèmes d'assainissement, de même qu'il a prévu de faire prochainement une tournée de ramassage des poubelles, Patrick Genre a passé la nuit dans le chasse-neige de Patrick Rogeboz, de 3 h 30 à 6 h 30.