Tour de table demandé au préfet
Secrétaire général de l'Union locale CGT, Alain Pora remonte le moral des troupes, assure que « la bataille n'est pas perdue » et qu' « on continue le combat ». Soit en faisant appel de la décision ou « en reprenant la procédure depuis le début en passant par le Comité central d'entreprise ». Pour « trouver une solution au conflit », il annonce une démarche dès aujourd'hui auprès du préfet pour qu'il organise un tour de table réunissant la Direction du travail, les directions de Casto-Brico, les élus et l'union locale CGT. M. Pora rappelle également l'action en référé auprès des prud'hommes (décision le 10 mars) pour obtenir le règlement des salaires. « On va aussi interpeller les Assedic, de manière à ce qu'ils servent de lien en attendant ». Jusqu'ici, les dix salariés sans salaires depuis le 1er décembre, vivent de la solidarité des syndicalistes, et parfois aussi des particuliers qui viennent apporter leur soutien. Alain Pora montre les comptes. 2.696,50 € de dons. 1.728,50 € de prêts. Car les dix ex-Casto tiennent à rembourser, une fois revenus de meilleurs jours. Par exemple, une fois obtenu ce pour quoi se battent ces salariés, la mise en place d'un plan social. « On va tenter des négociations. Il est hors de question qu'on réintègre, nos métiers ni nos postes de travail n'existent plus ». Pour l'heure, ils sont retournés dans leur cabane de chantier, qui risque de disparaître en fin de semaine pour cause de réaménagement du parking. « C'est le siège du CE installé là pendant les travaux. Local obligatoire. Il faut donc qu'on nous rende nos locaux initiaux ».   Rachel VALENTIN      Abattue, comme les neuf autres salariés de Castorama Essey après 87 jours « de combat », Marie-Claude Dimey parle du « coup de bambou » reçu sur la tête hier matin. Le tribunal de grande instance de Nancy, après trois reports, les a déboutés. Castorama Essey et ses 54 salariés passés à Brico Dépôt, enseigne appartenant au même groupe, les élus du comité d'entreprise avaient exercé leur droit d'alerte et la direction les avait assignés devant le tribunal, qui a finalement estimé du ressort du comité central d'entreprise et non au CE local, de contester une décision du Groupe. « On avait tout pour gagner. On avait la lettre d'une inspectrice du travail. A l'évidence, le transfert de personnel n'a pas été fait dans la légalité. Et malgré tout, voilà ce qui est arrivé. Je n'y croyais pas jusqu'à présent, mais je me dis qu'il existe vraiment une justice de classe. Plutôt qu'aux salariés, on a donné raison à un gros groupe ». Depuis le 1er décembre, date de fermeture de Casto devenu Brico-Dépôt, dix salariés pour la plupart syndiqués CGT, ont refusé de passer d'un magasin de vente avec service clientèle et personnel-conseil, à un discount qui emploie une majorité de manutentionnaires. Installés dans une cabane de chantier sur le parking de l'ex-Casto en cours d'aménagement pour accueillir en avril le futur Brico, ils en sont à leur 87e jour de résistance, sans salaire depuis le 1er décembre.