Elèves curieux
Mieux même, les élèves, de plus en plus curieux, posèrent une foule de questions auxquelles les voyageurs répondirent du mieux possible. La surprise ? « Là-bas, les hommes ne travaillent pas et le chef du village » selon Eric « a sept femmes et 48 enfants. Les gosses adorent le foot et jouent pieds nus en plein soleil. Les familles vivent dans des abris en terre et paille de mil ». Démunis de tout, les enfants ne comprennent pas que dans le village il n'y ait ni médicaments, ni électricité et pas de routes, et que les habitants soient satisfaits de quelques confections de petits gadgets, alors que les femmes pilent le mil à la main. Tout cela a sensibilisé les petits rechésiens, comme en témoigne Eric, qui a surpris le surlendemain de l'expo deux enfants qui essayaient de marcher avec un gros panier sur la tête. A l'heure du départ, Julia devait recevoir la plus belle ovation de sa vie en remettant au chef du village un petit moulin à grains confectionné par son mari. En réponse, le chef fit un exposé sur l'évolution de la situation qui privilégie de plus en plus la coopération au lieu de l'assistanat.   Quand il y a problème, la solution passe souvent par une remise en question. C'est plus vrai encore au Burkina Faso qui ne peut compter que sur l'aide extérieure pour assurer son strict nécessaire. Ces problèmes dans ce pays, un des plus pauvres du monde et démuni de toute richesse naturelle, ne sont pas nouveaux. Il n'empêche que seule une visite sur le terrain permet de mieux situer le niveau de vie de la population tributaire du manque d'eau, de nourriture et des maladies. Rappelons néanmoins que depuis vingt ans, les choses ont évolué dans le Territoire de Belfort, grâce à Louis Lacaille, puis en 1995 Pierre Michaillard, et désormais Denis Piotte. Les soins et différentes collectes sont désormais choses courantes et assurés par le biais des jumelages. Cela s'est même amplifié avec les forages de puits, construction de barrages et aides matérielles scolaires. Fermons la parenthèse sur ces généralités pour faire place à la belle aventure du couple Schaltenbrand, déjà très réputé depuis plus de vingt ans à Rechésy par son engagement public associatif et même communal. Désormais retraités, Julia et Eric Schaltenbrand aspiraient inconsciemment à autre chose, sans cesser pour autant leurs autres dévouements.