Taxi du cœur
« C'est qu'il faut tenir pendant 4 mois et pour 140 bénéficiaires ! Quelquefois, l'approvisionnement est bien juste ! », explique le responsable qui précise encore que quelques antennes se développent sur Nancy où il est possible de se faire soigner les dents, couper les cheveux gratuitement. « Une étude est en cours pour la mise en place d'un service « Taxi du cœur » Il rappelle aussi que les bénéficiaires sont toujours chaleureusement accueillis avec des boissons, un café chaud et des gâteaux. « Nous avons tous ensemble fêté la galette des rois et prévoyons, comme d'habitude, une fête pour le dernier mardi de la saison ! Chacun sera alors sollicité pour amener un dessert de sa région ou de son pays ». Les enfants regagnent leur école avec le sentiment d'avoir participé à quelque chose d'important. D'autres classes de Gustave-Eiffel vont arriver. Quant aux élèves de l'école Jeuyeté, un peu trop éloignée du centre de distribution, ils auront bientôt la visite des bénévoles des Restos du Cœur et pourront leur remettre leur précieuse collecte.   Très grande animation, hier, au centre de distribution des Restos du Cœur, où le responsable Pierre Schwalb et les bénévoles recevaient les enfants de l'école Gustave-Eiffel, qui venaient offrir de nombreux produits alimentaires. Pierre Schwalb avait, en effet, avec l'accord du centre départemental, effectué une démarche auprès des deux écoles primaires de la ville, les invitant à organiser une collecte de denrées non périssables. Les enfants - comme on pouvait s'y attendre - ont relevé le défi et avec l'aide de leurs parents montré une grande générosité. « C'était pour eux une forme de leçon de civisme et le moyen de toucher de près cette institution que sont devenus les Restos du Cœur et dont ils n'avaient qu'une idée très abstraite », dit Bruno Bastien, le directeur de l'école. Ils ont posé leurs sacs plastique pleins sur les tables - café, sucre, pâtes, riz, conserves, biscuits - qui vont améliorer l'ordinaire des bénéficiaires et donner un coup de pouce au centre « qui n'a pas trop de réserves en ce moment, ni de promesses de dons ! ». Les enfants ont pu ensuite se rendre compte de toute l'organisation et du travail fourni par les nombreux bénévoles : c'est justement le mardi matin que les livraisons sont faites et tous les aliments réceptionnés, triés, rangés sur les étagères en prévision de l'ouverture au public qui a lieu l'après-midi. Tout le monde s'affaire !