Nouveaux projets
L'année 2003 sera également riche en projets avec plusieurs réalisations. Bientôt, une table d'orientation avec un angle de vue à 140 degrés permettant de voir jusqu'à Strasbourg et Vittel. La réalisation des deux lotissements, Clos du Saulcy et Clos des Vignes. Du reste, pour ce dernier, une jonction sera effectuée avec la rue Sainte-Geneviève afin d'élaborer un projet anti-vitesse. Puis, un gros morceau avec la destruction et la reconstruction de la mairie en lieu et même place avec une nouvelle salle annexe. Du côté de la vie associative locale, elle devrait être plus conséquente avec l'arrivée de nouvelles activités et des expositions. « La construction de l'avenir sera à la mesure de l'histoire, de la découverte et de la potentialité de Dommartemont. Concernant la fiscalité, la gestion financière sera mesurée et dosée comme les années précédentes. Les réalisations à venir sont faites en connaissance de cause sans problèmes majeurs de trésorerie » a conclu René Martinuzzi. Cette cérémonie s'est achevée par le pot de l'amitié dans la convivialité et la bonne humeur.   « La chaleur du cœur est importante surtout avec les frimas que l'on a aujourd'hui ». René Martinuzzi, le premier magistrat, a parfois puisé dans ses pensées philosophiques lors de la traditionnelle cérémonie des vœux qui a eu lieu au forum. En ouverture de son discours, devant les représentants d'associations, les habitants et autres élus, le maire a tenu ses propos : « L'objectif essentiel de la municipalité, c'est de privilégier le cadre de vie. Je suis d'ailleurs très reconnaissant à tous ceux qui ont apporté leur contribution. De plus, l'efficacité de notre équipe ne pourrait avoir de dénouement sans la participation de nos employés municipaux. Une de nos missions, c'est de rapprocher les gens de notre village et en faire, des gens heureux. » Il a retracé ensuite les activités de chaque association non sans avoir présenté, au préalable, les nouvelles têtes de la commune. 2002 aura été marquée par quelques évènements majeurs tels que la réfection de l'église, les aménagements routiers du chemin d'Amance, afin de réduire la vitesse et aussi la reconstitution du bois des Carrières.