Les élèves de 3e face à la drogue
Tous les élèves du collège et de Segpa ont assisté au débat.   L'adjudant-chef Jameaux, responsable du FRAD, arrondissement de Neufchâteau.  A l'initiative de Josiane Audinot, principale du collège Lyautey, une réunion débat sur les drogues a été proposée à tous les élèves de 3e du collège et de Segpa. Cette réunion d'information sur les conduites face aux substances entraînant la dépendance comme les drogues, mais aussi le tabac et l'alcool, était animée par l'adjudant-chef Sylvain Jameaux, formateur relais anti-drogue (FRAD) de l'arrondissement de gendarmerie de Neufchâteau. A l'aide cas concrets et d'exemples réels, le conférencier attira l'attention des collégiens sur les dangers de tous les produits. Comme le ''crack'' (« Il n'y a pas de coup d'essai, on devient dépendant immédiatement ») ou le GHB : « Ce produit est inodore, incolore, sans saveur, se mélange parfaitement aux boissons et inhibe totalement le mental de celui qui le prend. On en plus ne se souvient de rien, d'où ses effets « obéissance passive », on fait n'importe quoi, alors ne laissez jamais votre verre sans surveillance », dira le gendarme aux jeunes. Autre produit, les comprimés d'ecstasy, avec ses formes et ses couleurs donnant confiance. Il ne faut pas y toucher, car très vite là aussi l'argent fera défaut, alors que la santé en pâtira, avec des pulsations soutenues pendant des heures. Pour conclure, l'adjudant-chef Jameaux attirera l'attention de son auditoire sur la législation, les peines encourues en tant que consommateur, revendeur, etc. Une réunion débat qui aura eu le mérite de mettre les jeunes face à un fléau. L'adjudant-chef Jameaux reste à la disposition de tous pour les conférences, rencontres ou renseignements en appelant le 03.29.08.15.17 à Vittel.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Comité des fêtes : assemblée générale, 20 h 30, salle des fêtes. Tennis de table : 20 h 30, salle des fêtes, initiation et entraînements. Club de remise en forme Ajal : gymnastique pour adolescents et adultes, à 19 h 30, salle du judo.