Neuf opérations chirurgicales
Rodrigue Norval ne frappe pas ses enfants. Juste celle qui partage sa vie. D'une jalousie maladive, il lui interdit de sortir. Et lui inflige régulièrement des corrections. Depuis la naissance du premier enfant, en 93. La petite fille est le fruit d'une relation antérieure, mais il a consenti à la reconnaître. Deux autres garçons sont nés ensuite. Les scènes et les violences ont décuplé. N'empêche, la compagne, n'avait pas à prendre la décision d'une séparation... La jeune femme, de 8 ans sa cadette, plutôt menue, en a payé le prix fort. Depuis le 26 janvier 2001, elle a subi 9 opérations de chirurgie réparatrice. Pour essayer de se reconstruire un visage à défaut d'une vie. Assistée de Me Guitton, elle viendra à la reprise des débats, lundi, parler de son appréhension de voir resurgir un jour son bourreau.   Valérie RICHARD      Il n'a pas voulu la tuer. Non. Simplement la défigurer. Et ainsi l'empêcher d'appartenir à un autre à tout jamais. « Elle avait des devoirs, moi tous les droits ». Tout est dit. Par Rodrigue Norval. Il est grand, athlétique, porte les cheveux rassemblés dans un tout petit chignon haut placé. Ironie du sort, cet homme de 39 ans, assisté par Me Ottavy, comparaît depuis hier, jour de Saint-Valentin, devant la Cour d'assises de Meurthe-et-Moselle, pour avoir mutilé son ex-compagne à coups de cutter. Les faits remontent au 26 janvier 2001. Ce jour-là, une fois de plus, il parvient à s'introduire dans l'appartement, au Haut-du-Lièvre à Nancy, de la mère de ses enfants dont il est séparé depuis un an et demi. Elle lui dit qu'elle ne reprendra pas la vie commune. La querelle s'installe. Les coups pleuvent. Ceux de Rodrigue Norval. D'une violence inouïe. Sa victime perd connaissance. Il se saisit d'un cutter et lui lacère tout le bas du visage. Avant de la frapper encore, avec ses pieds. Pas n'importe où. Sur la tête, uniquement. En plus de la mutilation et de nombreux hématomes, la jeune femme souffre de multiples fractures. Tempe, cavité orbitale, nez, maxillaire... tout est fracassé.