« La guerre va commencer »
Le chef des inspecteurs en désarmement de l'Onu Hans Blix a appelé dans une interview au quotidien allemand Frankfurter Allgemeine Zeitung le secrétaire d'Etat américain à présenter des informations concrètes sur des lieux précis pouvant être vérifiés par les inspecteurs sur place. Tony Blair a estimé hier devant la Chambre des communes que « les preuves d'un manque de coopération de l'Irak sont indubitables ». Saddam Hussein « n'a toujours pas répondu aux questions concernant les milliers de munitions manquantes et les tonnes d'agents chimiques et biologiques disparus », a-t-il dit. Londres estime, selon la presse britannique, que M. Chirac finira par céder et soutenir une deuxième résolution du Conseil de sécurité autorisant une attaque contre l'Irak. Cependant, dans une interview publiée hier par un journal indien, le Premier ministre français Jean-Pierre Raffarin indiquait que Paris avait « fermement l'intention de conserver son autonomie ». A quelques jours de la réunion du Conseil de sécurité, Richard Perle, un influent conseiller du secrétaire à la Défense Donald Rumsfeld, a déclaré : « la guerre va commencer prochainement, et les Etats-Unis seront en mesure d'avoir la situation en main en l'espace de 30 jours ».   Le départ de Bagdad de diplomates européens, dont des Polonais qui y dirigent la section des intérêts américains, a été annoncé hier alors que le président russe Vladimir Poutine dénonçait le rôle de l'Irak dans la crise. « Krzysztof Bernacki, en poste depuis deux ans, et deux autres diplomates polonais représentant les intérêts américains quitteront Bagdad demain par la route pour Amman », a déclaré un représentant de l'ambassade de Pologne, membre de cette section d'interêts. « Il part incessamment pour de longues consultations dans son pays », a indiqué un diplomate occidental. La Pologne représente les intérêts américains en Irak depuis juin 1991, soit après la guerre du Golfe. De source diplomatique à Bagdad, on indique également que les représentants de la Yougoslavie et de l'Espagne ont déjà quitté le pays « pour consultations ». Au Koweit, deux importantes écoles américaines ont décidé de fermer leurs portes jusqu'au 22 mars pour des raisons de sécurité. Cette semaine a commencé un intense ballet diplomatique, notamment avec la dénonciation par M. Poutine, lors d'une conférence de presse commune avec le Premier ministre italien Silvio Berlusconi à Zavidovo (80 km au nord-ouest de Moscou), du rôle de l'Irak dans cette crise. « Nous sommes d'accord pour considérer que la responsabilité de la crise repose en majeure partie sur l'Irak et nous faisons constamment pression sur Bagdad », a déclaré M. Poutine. « Les inspecteurs en désarmement jouent un rôle clef, il faut qu'ils fassent leur enquête et qu'ils présentent leurs conclusions au Conseil de sécurité » de l'Onu, a-t-il ajouté.