A la Haute Savoureuse, on a délibéré
Au cours de la dernière réunion du conseil de communauté de la Haute Savoureuse, dix-huit délégués des huit communes étaient présents, deux étaient représentés, deux étaient absents. Le conseil de communauté compte 24 membres. Le président Daniel Roth a rappelé que la Haute Savoureuse a contracté auprès de Dexia, crédit local, un emprunt de 1.524.490,17 €. Ce prêt a été consenti pour une durée de 32 ans. Plusieurs avenants signés par l'emprunteur ont porté la date limite de consolidation au 1er février 2006 et le montant du prêt s'élève à 3.539.999,29 €. Sur le CD 465 (route du Ballon d'Alsace), les fouilles ont occasionné des dégradations qui ont obligé la reprise en enrobés d'une demi-largeur de la chaussée, la présence non indiquée d'une conduite du réseau de gaz a compliqué les travaux et obligé le déplacement du collecteur d'eaux usées, rallongeant la longueur des branchements des particuliers. Un avenant au marché porte son niveau global à 592.938,86 € hors taxe. Rue de l'Eglise à Lepuix-Gy, des travaux ont dû être exécutés après l'enfouissement du réseau d'assainissement. Un enduit bi-couche n'a pas été suffisant pour remettre la chaussée en état. La réalisation des réparations a été faite en enrobés. Un avenant au marché porte le montant global de la dépense à 272.681 €. Le conseil de communauté a arrêté le programme 2003. A Lepuix-Gy, l'urgence est de raccorder les habitations situées au long de la Beucinière, dépourvues de systèmes d'assainissement individuels, dont les eaux usées rejoignent directement la rivière. Les rues de l'église (partie haute), le quartier de la Gonfle, de Chauveroche, les rues des Fouillotes, de la Charrière (jusqu'au croisement de la rue du moulin). Les travaux urgents sont programmés pour 2003 pour un coût prévisionnel de 1.232.000 € TTC. La Haute Savoureuse a pris la compétence OM (ordures ménagères) le 1er janvier. Neuf délégués siégeront au Sictom à Etueffont. Pour Giromagny : Gilles Roy et Gilbert Demouge ; Lepuix-Gy : Gérard Travers ; Rougegoutte : Raymond Viennot ; Vescemont : Daniel Piot ; Auxelles-bas : Bernard Tritier ; Auxelles-Haut ; Thierry Grosjean ; Chaux : André Piccinelli ; Lachapelle-sous-Chaux : Marc Bailly. A suivre...