Les maîtres du NCL, des équipes A et B.
Maître ! A ne pas confondre avec maître-nageur. On a la qualité de maître si l'on est nageur de 25 ans au moins. On peut en avoir plus, beaucoup plus et cela, quelle que soit la profession. Les maîtres, à Lunéville, partis à Uckange pour y disputer la Coupe régionale interclubs, ont pris la direction mosellane pour y faire aussi bien que l'an passé : c'est à dire en revenir avec l'objet d'art. De prime abord, ça ne paraissait pas facile du tout car si 17 équipes l'avaient disputée en 2002, trente étaient au rendez-vous cette année. Comment s'y prendre pour tirer son épingle du jeu ? C'est ce que le capitaine-étudiant, Claude Nemurat, se demanda et c'est à quoi réfléchirent Sébastien Gazeau, Eric Bareth, Claude Torzuoli, Barbara Marchal et Aline Alternatt, éléments de l'équipe fanion. Ça démarrait plutôt mal avec une spécialité peu prisée : le relais 4 fois 25 mètres 4 nages. Il apportait le premier mécompte car Lunéville le bouclait en sixième position. Mais Barbara Marchal, en terminant 1ère dame et 2ème en mixte 50 nage libre, redonnait de vraies couleurs. Au 50 brasse, Aline Alternatt finissait 5ème. Au 100 mètres 4 nages, une grande bouffée d'air frais survenait avec Nemurat qui réglait tout le monde, laissant le meilleur Thionvillois 100 points derrière lui et le plus véloce de Sérémange à 150 unités. N'empêche que malgré ce coup d'éclat, les positions en tête restaient serrées. Qu'allait-il arriver en seconde période ? Sébastien Gazeau, 2ème derrière Epinal au 100 libre, apportait de nouveau de l'oxygène à Lunéville. Comme Eric Bareth au 50 dos ne perdait guère sur Sérémange et imposait sa loi à Thionville, que Claude Torzuoli au 50 papillon limitait la casse face aux spécialistes de Sérémange et dominait Thionville, il n'y avait plus qu'à se défoncer dans le dernier relais, le 4 fois 25 nage libre. Ce fut très chaud. Les cœurs battirent mais à la proclamation du palmarès, un grand ouf de soulagement arriva. Lunéville, 1er avec 4 centièmes de points de mieux que Champigneulles dans cette dernière épreuve, ramenait l'objet d'art au grand dam de Thionville, 2ème, et Sérémange, 3ème. L'équipe B lunévilloise avec Jacqueline Fehlen, Catherine Nutz, Brigitte Wendling, Philippe Torzuoli, François Roblin et Daniel Bedel a fait ce qu'elle a pu. Elle a fini 20ème du classement général mais à la 5ème place des équipes réserves des clubs. L'équipe A, elle, songe maintenant à Verdun où les Régionaux se dérouleront le 16 février et aux trois jours de la mi-mars (les 14, 15 et 16). Elle espère bien être à Tours à ce moment-là pour y disputer l'épreuve au sommet : le championnat de France des maîtres.