Avec amour et humour
Avec amour et humour, il guide les enfants : il les mène à extraire le fruit de leur imagination et à le transformer en œuvre d'art. Ce professeur d'arts plastiques enseigne tant le modelage et la poterie, que la peinture et la sculpture. Kazan, pour sa part, a été sélectionné dans les équipes de sculpteurs engagés pour la restauration des façades de la cour Napoléon, au musée du Louvre, en septembre 1990. Cette opération d'initiation et de sensibilisation à l'art et à la sculpture est organisée par Batigère (dans le cadre de sa politique d'animation des quartiers), avec le souci, toujours présent, de recréer lien social et convivialité. L'atelier 131, dans le cadre de « Cités Sculptures » est à l'école Pasteur, classe du directeur Monsieur Kronenberger jusqu'au 21 février. L'atelier se rendra du 14 au 18 avril, à l'école Jeanne-d'Arc de Vandœuvre, puis du 12 au 16 mai au collège Emile-Gallé, d'Essey. Le concept d'atelier « itinérant » au pied des immeubles a rencontré un tel succès -aussi bien auprès des jeunes que de leur famille- que Batigère le reconduira cet été. Enfin, il est prévu d'exposer cet automne l'ensemble des œuvres réalisées.   « Cités Sculptures » a été initiée par Batigère dès 1998, accompagnant l'opération de réhabilitation de la cité des Oiseaux, à Vandœuvre. Cette manifestation a pris une grande ampleur et de la maturité. Cette année, ce sont trois quartiers de l'agglomération nancéienne qui sont concernés par cette opération. Un partenariat s'étant établi avec l'éducation nationale, l'école Louis-Pasteur de Laxou, Jeanne-d'Arc de Vandœuvre et le collège Emile-Gallé d'Essey accueillent, dès la mi-février, des interventions en arts plastiques, pilotées par l'atelier 131 de Contrexéville. Histoire de sensibiliser les jeunes à la sculpture, avant les ateliers itinérants qui auront lieu cet été. L'artiste Khatchik Kazan et Antoine Sanchez, de l'atelier 131, assistent, conseillent et initient les artistes en herbe à la petite histoire de l'art, à la terre glaise et au plâtre comme matériaux de création. Khatchik se consacre corps et âme à son domaine de prédilection, l'art. Il met généreusement ses connaissances et son expérience à la disposition des autres, notamment les enfants. Il adapte d'ailleurs son enseignement à l'âge et à la maturité de ces derniers. Et, partant de l'histoire de l'art, l'homme sait les intéresser par des images avant de passer à la pratique. L'apprentissage des matières, des moules et autres supports est abordé de façon très personnelle.