Elections unanimes
Enfin dernier point évoqué, lui aussi aux allures de polémique : la construction d'un mémorial. Celui-ci devrait voir le jour pour la fin de cette année, voire le début de la prochaine, sur le parking de Nancy-thermal, face au conseil général. Seule ombre au tableau : son financement. Alors que les membres de la Fnaca appellent déjà à une souscription _ déductible des impôts _ auprès de leurs membres, Henry Lemoine en sa qualité de conseiller général, s'est étonné du refus de certaines communes de participer à ce financement. « D'autant que ce point avait déjà été évoqué, et qu'il avait été prévu que ce mémorial serait payé par toutes les communes du département au prorata de leur nombre d'habitants. Ce qui devait représenter un franc par habitant » a retracé l'élu appelé à suivre de près ce dossier. Dernière intervention de l'assemblée générale. La dissolution du bureau et sa reconduction à l'unanimité aux postes précédemment occupés.   Emmanuel VACCARO      Le problème n'est pas nouveau. Et chaque année remontre le bout de son nez à l'occasion de l'assemblée générale de la Fédération nationale des anciens combattants d'Algérie (FNACA) section Pont-à-Mousson. « On a toujours le gros problème de la commémoration du 19 mars. Les anciens de 14-18 et 39-45 voudraient une journée unique. Certains sont favorables au 8 Mai, ou au 11 Novembre, d'autres proposent même des dates insignifiantes » retrace Michel Grenouillet, le président de l'association se défendant d'utiliser un ton « polémique à l'intention d'autres associations ». « Bien que la polémique ne soit pas mauvaise pour nous » promet le président de la Fnaca en observateur attentif des effectifs. « A chaque fois qu'il y a cette polémique, nos effectifs augmentent ». Ainsi forte de 225 membres pour 2003, l'association espère bien atteindre les 230. Bonne santé de ce côté là donc, puisque 7 nouveaux ont compensé les 2 décès. Du côté des chiffres itou, dont le compte a été voté à l'unanimité. De retracer enfin les grands moments de l'année écoulée, avec notamment en ligne de mire, le 7e conseil départemental de la Fnaca en octobre dernier, à l'occasion duquel une nouvelle fois, la détermination en faveur du 19 mars a été affirmée. Autres revendications : l'augmentation de la retraite du combattant, son versement à 60 ans au lieu des 65 actuels, et la pension de réversion pour les veuves.