Un public conquis.
Château du Charmois, vendredi soir. Répondant à l'invitation de la ville de Vandœuvre et de la Communauté urbaine du Grand Nancy, une centaine de mélomanes se retrouvaient dans le grand salon transformé en auditorium. Au programme : les concertos des « Quatre saisons » de Vivaldi interprétés par la classe de violon d'Arnaud Lehmann, professeur au Centre national régional (CNR) de Nancy. Né le 4 mars 1678 à Venise, issu d'une famille catholique et musicienne (son père était violoniste à la cathédrale Saint-Marc), Antonio Vivaldi est ordonné prêtre en 1703. La même année, il est nommé professeur de violon à l'« hôpital de la Piété » A partir de 1716, il effectue une série de voyages en Italie, en Allemagne, en Autriche et au Pays-Bas. En 1735, il est nommé maître de chapelle de François Stéphane, duc de Lorraine (futur François Ier). Il meurt à Vienne (Autriche) dans une totale pauvreté en juillet 1741. L'œuvre instrumentale de Vivaldi est considérable. Quatre cent cinquante-six concertos (dont 223 pour violons et orchestre), de nombreuses œuvres chorales, 47 opéras, des motets, des oratorios... Pas facile de jouer les quatre concertos formant les « Quatre saisons ». Vivaldi utilise les instruments à cordes avec une invention et une ingéniosité débordante. Force est de dire que les violonistes, violoncellistes et claveciniste élèves au CNR ont réalisé une belle performance. Les énergiques unissons pour traduire les éclairs et le tonnerre au premier mouvement du printemps, le chant du coucou de l'été, les sourdines de l'automne, la scène du froid du début de l'hiver ont enchanté le public. A signaler les excellentes prestations des solistes : Tiphanie Tremureau (printemps), Stéphanie Grevedon (été), Fanny Poignon et Marie Lambert (automne), François-Xavier Parison (hiver). Beau résultat d'un travail individuel et collectif inlassable, expression de talents certains dirigés par Arnaud Lehmann, professeur et chef d'orchestre pour l'occasion. Né à Vandœuvre (boulevard de l'Europe), Arnaud Lehmann est bien connu dans le monde musical. Professeur au CNR de Nancy et de Montreuil, membre ou président de jurys, il est aussi premier violon au « Quatuor des arts ». Fréquemment il accompagne Patrice Fontanarosa à travers l'hexagone lors des présentations des « Danses hongroises » de Brahms. A la sortie du spectacle, les mélomanes ne tarissaient pas d'éloges. Serge Bernard, adjoint à la culture, initiateur de la soirée, affichait un large sourire.