« Endurance et compétition »
Florian s'est justement adjugé la course AIS. « Je voulais gagner. Et j'ai fini avec de l'avance sur tout le monde », s'enflamme l'adolescent de 12 ans, de l'IR de Montplonne. A ses côtés, Jonathan s'est contenté de sa quatrième place lors de la même course. « Nous nous sommes bien amusés. Surtout, il s'agit d'un test pour notre endurance », lance le footballeur en veste de survêtement. Pourtant, les deux sportifs ont dû faire avec l'intervention d'Eric Bourotte, transformé en « tortue » pour canaliser les énergies. « Au début, il faut que les gamins trouvent le bon tempo. Ensuite, les plus compétitifs peuvent se lancer dans la lutte. L'idéal, c'est d'opérer un mélange entre endurance et compétition. D'ailleurs, les élèves suivent un apprentissage régulier pendant les cours tout au long de l'année. » Les jeunes coureurs devront confirmer le 3 avril prochain sur le stade de Marbeaumont. Un rassemblement ouvert aux CE2, CM1 et CM2 des mêmes établissements, et à toutes les écoles des circonscriptions de Bar I et Bar II   A.D.     Résultats. - CM1 Filles : 1. Grâce Stralec (Jean-Errard) 2. Lola Jadoul-Dremont (Jean-Errard) 3. Maria Hamri (Gaston-Thiébaut) ; CM1 Garçons : 1. Pierre Chanteloup (Paul-Eluard) 2. Adrien Jeannel (Paul-Eluard) 3. Romain Barbazanges (Jean-Errard) ; CM2 Filles : Jennifer Karl (Paul-Eluard) 2. Sarah El Ardi (Paul-Eluard) 3. Marie-Maure Vivenot (Paul-Eluard) ; CM2 Garçons : Teddy Hart (Paul-Eluard) 2. Pierre Simon (Paul-Eluard) 3. Zakaria Boulaid (Jean-Errard) ; AIS Filles : 1. Isabelle Stecher (EPME) 2. Coralie Davignon (EPME) 3. Aurélie Verstraet (EPME) ; AIS Garçons : 1. Florian Jean (IR Montplonne) 2. Gwenaël Forveille (IR Montplonne) 3. Romain Aubry (EPME).     La dernière athlète en termine avec le tracé qui sillonnait les hauteurs du quartier de la Fédération. Le visage rougi par l'effort. Mais la jeune fille en jogging noir est arrivée au bout des 1.700 mètres qui composaient l'un des deux parcours - le premier s'étalait sur 1.500 mètres - du cross, organisé jeudi par la section meusienne de l'Union sportive de l'enseignement du premier degré (Usep). Cinq courses de durée au programme de cet après-midi, avec deux cents élèves de CM1, CM2 des écoles élémentaires publiques Gaston-Thiébaut, Jean-Errard et Paul-Eluard. Ainsi que les enfants scolarisés en classe d'Adaptation et d'intégration scolaire (AIS) dans l'Etablissement public médico-éducatif (EPME) de la Fédération et dans l'Institut de rééducation (IR) de Montplonne. « C'est un moyen d'ouvrir nos portes à l'enseignement primaire. Et d'assurer l'intégration de nos élèves », explicite Eric Bourotte, professeur spécialisé au sein de l'EPME.