Présents sans agresser
Et des soucis, ils n'en manquent pas. « Il est arrivé qu'un locataire bricole un radiateur et c'est tout le palier qui est inondé », commence Michel Briot. « Ou qu'un incendie se déclare à 8 h », se souvient Christophe Duchêne. « J'étais en congé, mais j'ai alerté aussitôt l'agence. Mais l'appartement a été totalement détruit par les flammes... » Mais tout compte fait, c'est bien les relations avec les locataires que tous deux privilégient. « Nous suivons des stages de communication et, tous les ans, la protection civile nous forme aux premiers secours ». Des précisions susceptibles de rassurer les personnes âgées. « Rien que de nous voir passer, c'est un soulagement pour elles ». Surtout lorsque les soirées aux bas des immeubles se font de plus en plus bruyantes. « Il nous faut alors être plus présents, mais sans agresser. Les relations avec les jeunes se gèrent au quotidien. Nous allons voir les parents ou nous faisons le tampon entre eux et les locataires énervés » Comme quoi, le métier de gardien ne s'apprend pas dans une école, mais bien sur le terrain. Un métier que les deux compagnons de route ne quitteraient « pour rien au monde ».   Elisabeth BECKER      La Maladière, c'est « le » quartier. Un quartier sans histoire. Près de 560 appartements se répartissent dans une (petite) forêt d'immeubles aux abords bien entretenus séparés d'entrelacs de chemins goudronnés et bordés de parkings aux voitures bien rangées. Les familles y aménagent, s'agrandissent, déménagent, laissant la place à d'autres, mais c'est toujours à Michel Briot et à Christophe Duchêne qu'ils ont affaire. Pour leurs petits problèmes ou simplement pour tailler une bavette. Indispensables, ils le sont. Et inséparables aussi. Engagés le 13 mai 1989 par l'office d'aménagement et de construction des Vosges (OPAC), les deux hommes issus du creuset vosgien, l'un du Thillot et l'autre d'Epinal, s'installent dans un quartier qu'ils connaissent désormais sur le bout des doigts.     Au nombre de 160, ils étaient les meilleurs de Lorraine, hier au Cosec, à disputer le titre de champion. Spectaculaire.  Des spectateurs trop peu nombreux -hélas- mais avertis.