Maison en feu : de gros dégâts
Les pompiers ont lutté près de cinq heures contre le feu et le froid.   La maison a subi des dégâts importants qui la rendent inhabitable.  Dressée juste à l'intersection de l'impasse du Bergon et du boulevard de Colmar, en face de l'hôtel du Progrès, la maison pour laquelle les pompiers de Gérardmer, Le Tholy et Rochesson ont lutté pendant près de cinq heures dans la nuit de jeudi à vendredi (lire notre édition d'hier) a terriblement souffert du sinistre qui s'y est déclaré juste avant 23 h. Hier matin, à la lumière du jour, on pouvait constater que les deux niveaux d'habitation, les combles et une partie du toit avaient été entièrement ravagés par le feu. La conséquente construction appartient à un ancien artisan menuisier géromois, Maurice Bonne, actuellement pensionnaire d'une maison de retraite locale. Un premier sinistre s'était déjà déclaré lors du week-end du 11 novembre dernier, en l'absence des locataires attitrés des lieux, un jeune foyer qui élève trois enfants. L'incendie avait pris dans le séjour du rez-de-chaussée et anéanti deux pièces, rendant toute habitation impossible. La mairie avait d'ailleurs diligenté le relogement temporaire de la famille qui avait conservé quantité d'affaires - mobilier et vêtements - à l'intérieur de la maison sinistrée. Une maison où l'électricité n'avait pas été rétablie depuis le premier incendie et à l'intérieur de laquelle une contre-expertise devait avoir lieu dans deux semaines pour une estimation des pertes et dégâts. Depuis la nuit dernière, le jeune couple et ses enfants n'ont pratiquement plus rien... Pour lutter contre le feu, les pompiers ont dû aussi lutter contre le froid et des équilibres rendus de plus en plus difficiles au fur et à mesure que l'eau gelait au sol. Sur le boulevard, coupé à toute circulation pendant les opérations, la couche de glace a également enflé rapidement et il a fallu une sérieuse séance de salage avant que la chaussée ne soit rouverte au trafic. Du fait que la maison était inoccupée et qu'elle n'avait plus l'électricité, on ne pouvait se prononcer sur le coup sur l'origine du sinistre, même si l'hypothèse d'un « squat » n'était pas à exclure. Hier après-midi, les gendarmes de la Brigade des recherches de Saint-Dié devaient venir inspecter les lieux pour les constatations d'usage. De celles-ci sortiront peut-être des pistes vers la vérité.