CONFERENCES ET EXPOSITIONS
A l'école de musique, à 15 h, conférence de Jean-Marc Illi, musicologue, sur « la nature inspire les compositeurs ». Expositions tout le week-end, toujours à l'école de musique, insectes, papillons, minéralogie, fossiles, photographies... Entrée libre.     Brillants résultats de la section taekwondo, qui participe ce week-end au championnat de France à Lille.   Belle récompense que celle obtenue par les jeunes de la section taekwondo du Sin Moo Kwan. En effet, le week-end dernier à Chelles (Seine-et-Marne), lors de la coupe de France (combat enfant) de taekwondo de la Fédération française du sport travailliste, les sept jeunes compétiteurs du club se sont remarquablement comportés : Aurélie Guilliem (9 ans), Kevin Grisius (9 ans), Mélissa Boukezzoula (12 ans) et Abdelilah Jaghmi (14 ans) montaient sur la plus haute marche et recevaient une médaille d'or. Quant à Patricia Heulle (14 ans) et Miriame Ouali (11 ans), ils obtenaient l'argent. Sans oublier, Marvin Merikhi qui participa également à la fête. Motifs de satisfaction donc, pour le club et son président, Nicolas Tacchi, qui dirige le « Donjag » de la ville de mains de maître. « Je suis particulièrement satisfait du résultat puisque nos cinq jeunes confirmés se sont distingués. De plus, deux petits nouveaux ont été médaillés d'or... l'ambition ne manque pas », déclarait Nicolas. « Les compétitions de « light contact » plaisent beaucoup aux jeunes, car ce sont des combats à touches réelles où les coups de pieds au visage sont permis, protections de rigueur (casque à grille... ) », poursuivait-il. Dans un autre registre, le club participera, ce week-end à Lille, au championnat de France de taekwondo. Un dérivé apprécié des adultes, car basé essentiellement sur la technique. Encore une occasion de rapporter des médailles. Pour sa deuxième année d'existence, le Sin Moo Kwan, pôle national de l'hapkido par ailleurs, est donc très actif. Depuis peu, le club propose une nouvelle discipline : le sundo, un art martial valorisant la respiration et le renforcement musculaire. A méditer ! A noter : Stage exceptionnel de hapkido du 26/02 au 2/03 au Parc des Sports (présence du Grand Maître fondateur, Ji Han-Jae, partenaire de Bruce Lee dans « Le jeu de la mort » et « Légende vivante »). Renseignements et inscriptions avant le 15 février au Parc des Sports, sur le site internet : http : //www. sinmoo-hapkido. com ou par tél. 06.08.53.53.11.