Travaux
De nombreux logements du centre ville peuvent bénéficier de cette aide.  Hier après-midi, les responsables du centre d'amélioration du logement de Meurthe-et-Moselle faisaient un ultime point devant les élus de la communauté de communes avant d'aborder la troisième et dernière année de l'opération programmée d'amélioration de l'habitat (OPAH). Une opération qui vise à favoriser l'amélioration du confort des logements de plus de 15 ans, occupés par leurs propriétaires ou loués. « La demande d'appartements dans tout le secteur est croissante. Le chantier du TGV n'y est pas étranger et des familles commencent à s'installer pour parfois plusieurs années. C'est en ce sens d'ailleurs que nous escomptons rajeunir par ces propositions le parc locatif », a expliqué Henry Lemoine, président de la communauté de communes. Depuis 2001, 250 propriétaires ont été rencontrés dans le cadre des permanences mises en place à Pont-à-Mousson, à Blénod et à Atton. Cette opération doit permettre aux propriétaires intéressés par des travaux d'amélioration d'obtenir des aides financières et de bénéficier des conseils techniques et architecturaux d'une équipe désignée à cet effet. Ainsi au niveau des propriétaires bailleurs, en 2001, 60 dossiers ont été financés. L'ambition affichée de l'OPAH est de favoriser en trois ans, la rénovation de 160 logements. Au niveau des propriétaires occupants, 32 d'entre eux ont pu bénéficier d'aides financières pour la réalisation de travaux de toiture, chauffage, électricité, sanitaires, menuiseries. Pour les propriétaires occupants, les subventions de l'ANAH correspondent à 20 ou 35 % du coût des travaux selon le niveau de ressources des ménages, pour les propriétaire bailleurs, elles peuvent représenter entre 20 et 45 % sans condition, à partir du moment où les logements sont destinés à la location après travaux. Les consultations des équipes se poursuivent pour inciter et renseigner.   Y. G     Permanences en mairie de Pont-à-Mousson tous les vendredis de 9 à 10 h 30, de Blénod les 1er et 3e vendredis de chaque mois et d'Atton les 2e et 4e vendredi de 10 h 45 à 12 h.