Réaménagement intérieur de la cure
Le grand projet de 2003 sera la rénovation du presbytère. « Les travaux se feront, car nous souhaitons vivement conserver le logement d'un prêtre dans la commune ». Logement, mais aussi locaux annexes pour réunions, catéchisme, etc. Pour la partie financement de la rénovation, Jacques Lehmann n'y va pas par quatre chemins. « S'il me semble normal que ce soit Chèvremont qui contracte l'emprunt nécessaire, il est tout aussi normal que les autres communes du doyenné participent aux frais ». Une affaire qui devrait aller vite, sans recours aux permis de construire, seuls des travaux d'aménagement intérieurs étant prévus. Pour faire bonne mesure, le maire promet pour 2003 une ouverture pour l'assainissement de la rue de Vézelois. Pour ne pas « casser deux fois » la route, la commune réalisera le réseau d'eau pluviale et les bas-côtés, en concertation avec la CAB qui fera les travaux préliminaires pour le raccordement à l'assainissement collectif. Les délais pour le raccordement individuel ne sont pas connus. La rue des Usines sera la dernière à être équipée. Un « petit plus » pour la rue des Floralies, qui recevra le bout de macadam manquant. Coup de chapeau aux employés communaux, tous services confondus, aux associations, et place au verre de l'amitié.   Traditionnels, les vœux du maire à ses administrés ont eu, vendredi, leur lot de bilan et de projection sur la nouvelle année. Comme à l'accoutumée, Jacques Lehmann, orateur consommé, s'est acquitté de l'exercice sans filet. Dans le bilan, il a rappelé l'aménagement de la grande place, avec l'installation du monument aux morts, « projet qui a suscité tant de discussions et de réticences, et dont on ne dit aujourd'hui que du bien ». La sécurisation par des trottoirs de la rue de Fontenelle « indispensable quand on connaît le nombre de camions chargés de kérosène qui traversent chaque jour la commune », la mise en route d'un lotissement de 28 parcelles, chemin du Petit Bois. Ce lotissement, grossi par quelques parcelles isolées, devrait en trois ans amener 100 habitants supplémentaires. « Chèvremont n'a pas vocation de devenir une commune de plus de 2.000 habitants » rassure le maire « mais qui n'avance pas régresse. Nous devons faire vivre nos deux écoles, les commerces, et pour cela il faut du sang neuf et des types d'habitat diversifiés »