La question de la preuve
Ah, le pénal ! Lui aussi il a à dire en cette époque où il est poussé à s'expliquer souvent à chaud sur les décisions qu'il prend. Et il n'a pas toujours les outils pour suivre ce rythme imposé par l'époque et par les voyous modernes. Le procureur de la République le reconnaît sans détour, « le recueil de la preuve » soulève de nombreuses difficultés. « C'est le grand défi des années à venir ! » assure François Pucheus qui voudrait bien que des cloisons tombent à la vitesse des frontières de l'Europe. « Si notre fichier national des empreintes génétiques est à ce point sous-développé par rapport à d'autres pays voisins la cause en est peut être la complexité des règles qui gouvernent l'enregistrement des données » évoque le magistrat qui rage aussi contre le cloisonnement « des informations détenues par l'ensemble des services de l'Etat ».... Et la défense dans tout cela ? Elle s'inquiète. De constater que le tout sécuritaire s'accélère. Mais aussi de devoir réactualiser sans cesse ses connaissances sur un droit trop mouvant. Trop souvent changé, comme le note le bâtonnier Pierre-Yves Duffet. Au point, explique l'avocat, de devenir une source d'insécurité : « Le citoyen, le commerçant, l'entreprise se demande désormais avec angoisse s'il respecte bien la règle » conclut Me Duffet.   O.B.      Ah les expressions faciles qui disent tout d'un trait de plume ! Dernier concept à la mode qui finit par faire son chemin dans notre quotidien à tous : la proximité. Il y eut d'abord la police. Qu'il s'agissait de rendre visible dans des villes devenues infinies. On a donc imaginé et lancé dans le grand bain la police de proximité. Aujourd'hui, c'est la question du juge de proximité qui se pose. Comme une suite logique de ce concept « du plus près de toi, citoyen ». En cette période de rentrée judiciaire, la question arrive forcément à la table. A Montbéliard, c'est la présidente du tribunal, Nicole Obrego qui rend visible ce que nos gouvernants n'auraient pas vu avant la loi du 9 septembre 2002 « dite d'orientation et de programmation pour la Justice » De quoi s'agit-il dans l'esprit de la présidente ? De trouver à quel besoin correspond la création de ces nouvelles et merveilleuses juridictions de proximité. « Ces nouveaux juges vacataires recrutés à titre temporaire auraient pour vocation de donner une réponse simple, rapide et efficace et sans formalisme à des contestations qu'ils trancheront sans recours » résume Nicole Obrego. Sauf que la Justice ou du moins son ministère ferait un peu comme M. Jourdain : de la proximité sans le savoir. A Montbéliard, « Les affaires civiles en 2002, c'est 68,5 % d'affaires touchant à la famille. Divorce et séparation d'un couple avec ses conséquences notamment la résidence des enfants dont 28,6 % de saisine du juge aux affaires familiales par requête et sans obligation d'avocat. La moyenne toutes affaires confondues de règlement des affaires est ici de 6,3 mois et pour ces dernières affaires où les parties viennent en personne je ne pense pas être contredite en affirmant qu'elle tombe à moins de trois mois. Alors ce juge aux affaires familiales qui connaît souvent les blessures les plus intimes n'est-il pas un juge de proximité ? » s'interroge la présidente qui examine encore sous la même loupe le travail du juge des enfants et des juges d'instance. Pas forcément de la proximité spectaculaire, mais du tout proche d'un justiciable.