Vers des métiers de service
Pas question pour autant de baisser les bras. Avec une moyenne d'âge de 45 ans, la volonté de retravailler apparaît réelle. « Nous nous efforçons de trouver les solutions adaptées tant sur le plan moral que lucratif. Les personnels de 50 ans et plus ne sont d'ailleurs pas à la traîne en matière de motivation et d'échanges d'idées » confie Nelly Maïa. Même si en général ils souhaitent demeurer discrets sur leur identité, les ex-Géliot La Gosse commentent leurs actions. A l'exemple de l'ancien cariste actuellement en formation de chauffeur routier ou encore de son collègue préparant l'examen d'ambulancier. « De toute façon, on n'a pas le choix, la reconversion passe obligatoirement par des métiers porteurs » commente l'un d'entre eux. « Il faut se dire que dans les Vosges, le textile C'est foutu... ». Chez les femmes, la tonalité est identique. « Les grandes bobines de fil que l'on raccroche, ça n'existera plus pour nous ». Définitivement coupé ? le fil. Pour demain, elle s'oriente vers une formation d'aide-soignante, d'aide à domicile auprès des personnes handicapées ou âgées. Là encore, des métiers de service avant tout...   Denis PHILIPPE      Des locaux biens chauffés, un photocopieur, un fax et un téléphone qui n'en finissent pas d'être utilisés et occupés, la permanence Stéphanoise des ex-Géliot La Gosse demeure un véritable lieu d'accueil et d'écoute. Un petit coin salon pour la confidentialité des discussions mais encore une grande salle de rencontres : rien ne manque ! C'est bon pour le moral des troupes. Ici, dès 9 h, à l'ouverture des portes, même les hommes savent faire passer le café. Sympathique odeur et touche de convivialité. Déjà très occupée à la tâche, Nelly Maïa, coordinatrice de la cellule Stéphanoise, organise sa matinée : entretien avec les délégués et ses amis ex-salariés, coups de fil avec l'administration ou les partenaires de l'antenne, à savoir le GRETA, l'ANPE, la PAIO ou encore les agences d'intérim.