Moins de souris
Le froid a un second effet positif, comme chez les humains : « Il tue les parasites, les insectes, les petits rongeurs, empêche leur prolifération et diminue donc leurs futurs dégâts. Même chose pour l'eau qui a noyé d'autres rongeurs et parasites... » Troisième effet positif, « dans les terres lourdes, le gel casse les structures du sol, surtout dans les terres argileuses, recompose mieux la terre, et l'aère. » Il était cependant plus que temps qu'il fasse froid. « Certains chatons de noisetiers étaient prêts à débourrer et les végétaux, gorgés d'eau auraient pu éclater, mais le manque de lumière de début janvier a dû limiter les effets du gel... » Leçons à retenir du professeur : « La nature s'équilibre toujours, et il faut aux végétaux un temps de repos, même sous les tropiques, pour qu'ils puissent se lignifier, ce qui fabrique leur charpente. » Dans les serres de Bernard Boiteux, le froid a tout de même un mauvais effet, celui de renchérir les frais de chauffage. « En fait, les horticulteurs en profitent pour faire de la maintenance, et préparer le printemps, l'arrivée des semis, pour désinfecter les sols à la vapeur, ce qui est écologique, et planifier l'année. Mais au total, c'est plutôt une période creuse pour les serristes... »   Guillaume MAZEAUD      Si des records doivent être battus dans la plaine vosgienne, Roville-aux-Chênes le saura tout de suite, avec sa station météo ultra-performante, qui calcule même la température du sol à différentes profondeurs ! Mais il n'y a pour le moment aucun souci à se faire. Des moins cinq, moins dix, ce n'est rien du tout. En tout cas, ici. Dans le Finistère ou les Bouches-du-Rhône, c'est une autre affaire... « Tant que vous n'avez pas planté de lauriers-roses ou de citronniers, des espèces pas adaptées au climat, il n'y a pas de souci. » C'est comme planter un chêne sous les tropiques. Il aura trop chaud... Michel Simonin, directeur adjoint (à Bernard Boiteux) du lycée horticole de Roville-aux-Chênes, responsable des pépinières ne s'en fait pas. « Les températures actuelles ne sont pas inquiétantes, au contraire. Le froid a tout bloqué. Sans ce froid, il y aurait eu des levées de dormance sur les végétaux. Au printemps, on aurait eu une pollinisation irrégulière, anormale et des répercussions sur la floraison. Là, tout rentre dans l'ordre, tout est régularisé et ça peut même se prolonger. Les cassissiers, par exemple, ont besoin d'un bon mois de froid autour de zéro pour bien repartir au printemps... »