Bilan en demi-teinte pour le foyer rural
Sabine Fagnot espère davantage d'adhérents.   61 adhérents au foyer rural pour l'année 2003 : c'est moins qu'en 2002, et nettement moins qu'en 2001. Sabine Fagnot, la présidente, a ouvert l'assemblée générale sur son inquiétude face au désintérêt de plus en plus sensible des habitants pour l'association maîtresse de la commune et qui est à l'origine des deux manifestations phares organisées en 2002 : la fête de la Nature et le premier marché des produits du terroir. Visiblement affectée par cet état de fait, Sabine a dressé un rapide bilan d'activités. L'année 2002 n'a produit que quatre animations : une soirée vin nouveau qui n'a accueilli que 40 participants, la Saint-Nicolas organisée avec le foyer rural de Xousse pour laquelle seuls sept enfants sur les 20 recensés se sont manifestés. Voilà pour la face décevante de la rétrospective. Reste le positif généré par l'extrême richesse du lien inter-associations tissé lors de la fête de la Nature et surtout l'excellente surprise causée par le franc succès rencontré par le premier marché des produits du terroir. Reine de la fête, la Münstiflette a attisé tous les appétits. Une recette qu'il est prévu de reconduire le samedi 6 septembre, pour le 2e marché. Ces deux manifestations ont nécessité une très forte mobilisation pour la poignée de bénévoles impliqués dans l'organisation. En ce qui concerne le programme 2003, tout devrait se décider à l'occasion de la prochaine réunion du conseil d'administration dont trois membres ont été reconduits selon le principe d'un vote à main levée : Adrienne Charbonnot, Sabine Fagnot et Joël Cressiot. Le reste du comité est composé d'Yvette Fagnot, Marie Millot, Marie-Christine Quertat, Jean-Pierre Laffranchini et Françoise Foinant. Dressé par Françoise Foinant, le bilan financier qui intègre les comptes du club de gym et du club 3e Age, sous-section du foyer rural, fait apparaître un léger déficit sans doute imputable au feu d'artifice du 14 septembre. Cette année, le foyer rural fêtera ses 15 printemps et Sabine Fagnot ses dix ans de présidence. Elle affirme souhaiter en rester là. Espérons pour la pérennité de l'association, qu'un second succès du marché des produits du terroir lui fasse changer d'avis.