Un seul accident
Un fois le document en poche, validé par un timbre fiscal de 3,6 F de l'époque ( ! ), Marthe et son époux investissent dans une Mathis. Mais ce n'est pas avec la fougue qui habite les jeunes d'aujourd'hui que Marthe se lance sur les routes et les chemins de l'époque : « Il faut une certaine expérience avant de savoir conduire. Ce n'est pas parce que j'avais ce papier officiel que je pouvais faire face à toutes les situations ». Un sagesse qui devrait en faire réfléchir plus d'un de nos jours sur les routes de France et de Navarre. Des routes qu'elle va découvrir au cours de sa vie, elle qui va bourlinguer avec sa petite famille de Montbéliard à Toulouse, en passant par Nancy, avant de revenir en 1967 à Chagey où son mari, aidé de ses enfants, construira leur maison. Depuis le temps est passé. Mais Marthe a su s'adapter : « J'ai eu un peu de mal avec les ronds-points lorsqu'ils ont poussé un peu partout sur les routes ». Mais pas besoin de remise à niveau selon elle : « Je sais l'essentiel et je continue à faire très attention sur la route. Le seul accident que j'ai eu au volant de ma voiture n'était pas de ma faute, une personne qui n'avait pas mis son clignatant est venue me foncer dedans ». Cependant la dame est franche : « Si je devais repasser mon code aujourd'hui je ne l'aurais pas ». De plus elle n'est pas contre le fait de faire passer des examens aux personnes d'un certain âge pour vérifier leurs aptitudes. Elle s'estime « en bonne santé pour continuer à conduire ». Et pourquoi pas atteindre les 100 ans de permis ?   Olivier VINCENT      Dans sa charmante maison en bois, posée à l'orée de 2.000 hectares de forêt sur la commune de Chagey, Marthe Verchot, attend avec impatience que la bise, qui rend l'air si frais, s'atténue. Du haut de ses 92 ans, elle sort calmement d'une pneumonie. Elle doit se ménager. Mais Marthe ne cache pas les fourmis qu'elle a dans les jambes et peste gentiment contre ce vent glaciale qui frappe à ses fenêtres, elle qui voudrait retrouver rapidement les plaisirs de la conduite. Car malgré son âge, Marthe conduit toujours et cela depuis... 72 ans. Petite marche arrière : « C'est mon père qui tenait à ce que je passe mon permis en 1931 alors que je n'avais que 20 ans. A cette époque peu de femmes passaient cet examen et la méthode était bien différente de celle prodiguée actuellement dans les écoles de conduite ». Et d'embrayer : « Mon père a mis la voiture sur cric, les roues dans le vide c'est comme cela qu'il m'a appris à passer les vitesses de la Dedion-Bouton. Une fois la méthode acquise, il m'a dit '' On part à Héricourt ! '' ». Premier parcours au volant de la voiture alors qu'elle n'a pas le sésame l'autorisant à circuler. « J'ai failli par deux fois partir au talus ». Pourtant elle n'a pas pris peur et c'est avec un ami, qui allait devenir son époux, qu'elle peaufine sa « formation ». En « un ou deux mois », les souvenirs s'estompent avec le temps, la jeune fille se lance et c'est à Lure qu'elle vient passer l'examen le 6 janvier 1931.