Atelier de développement : un éventail de services
L'équipe de l'atelier a dressé le bilan de ses actions.  Lors de sa réunion de fin d'année, le conseil d'administration de l'Atelier de développement du pays de Saone et Madon a présenté ses bilans. Géraldine Jamroz vient réactiver un poste en sommeil depuis environ un an. Son travail consistera à la préparation des thèmes de débats tournant autour de la vie familiale (rencontre une fois par mois) et aussi l'ouverture d'un atelier d'illettrisme, grâce à un groupe de bénévoles qui ont suivi un stage de formation avec le CRDI d'Epinal. Dans le cadre de ces activités, le président de l'Atelier, M. Devaux, a déclaré : « Nous sommes ouvert à toutes propositions de projets, notamment dans les domaines de la santé ou du socio-culturel. » Christine Georges, animatrice « emploi-formation » est maintenant très à dans son poste. Elle a réalisé en 2002 plus de 600 entretiens pour aider les personnes dans leur vie professionnelle. L'Atelier présente des tableaux « petites annonces » des bassins d'emploi d'Epinal et Neufchâteau, ainsi qu'une revue de presse. Il y a également possibilité de rencontrer une assistante sociale. L'Atelier est en relation avec l'ANPE, la DDASS, la direction départementale du travail, la PAIO et le conseil général. Le président a ensuite présenté le bilan de l'association intermédiaire. Elle permet aux chômeurs de longue durée de se réinsérer dans le monde du travail, tout en bénéficiant d'un accompagnement social. 9.195 heures ont été réalisées en 2002 pour des particuliers, des associations, des collectivités locales et des commerces. Les employeurs peuvent contacter dès que nécessaire l'Atelier, au tél. 03.29.09.43.16. Le portage des repas est en constante progression, avec 9.109 repas pour des personnes âgées qui peuvent rester à domicile. Toutes les contrôles sont effectués et la livraison se fait dans de très bonnes conditions. Le président a présenté la nouvelle secrétaire comptable, Catherine Lefevre, qui a établi tous les graphiques présentés à cette réunion. A Saône et Madon Services, Joëlle, installée à l'accueil, peut guider tous les visiteurs vers les différents services. Il y a aussi une « borne Vitale » et un « Visio-Dialog » pour entrer en contact avec les Assedic. Et depuis le mois de juillet, un espace est réservé aux artistes désirant exposer.