A Hérimoncourt et Beaucourt
Elle est tombée amoureuse de la musique et de la chanson ce grand jour où, âgée de 11 ans, elle a gagné un concours de chant. Sur sa première scène, elle avait chanté « J'irai pleurer sous la pluie » de Richard Anthony. Elle avait reçu comme récompense un disque des Beattles « She loves you » au bon vieux temps des yéyés. Elle fera ses études mais n'enseignera pas à cause de son handicap. Alors elle se consacrera à la chanson. Une vie dédiée à l'amour de la musique avec ses « potes » de l'atelier chanson de Beaucourt. A son mari, dont elle dit qu'il est « mon porte-valise, ma technique, ma sono ». Musicien également, Léon Henry joue de l'harmonica et de la trompette. Il faut dire que si Danièle est autodidacte, elle « assure ». A l'occasion de la sortie de son 5e album « A l'ombre d'un figuier », elle lance à son public chéri « voici mon petit dernier, je vous le confie. C'est un vrai produit du terroir ». Parmi les quatorze titres, on y retrouve des reprises et entre autres « Les haricots verts ». Elle invite tous ceux qui sont « ballottés entre larmes et fou-rires » de venir passer un moment avec elle à Beaucourt (ce vendredi 24 janvier) et à Hérimoncourt (en première partie de Gilbert Lafaille) à la salle des fêtes le 15 février à 20 h 30. Charmante et talentueuse, Danièle a fait don de sa vie à la chanson.   Colette PECAUT     En concert ce vendredi à Beaucourt et le 15 février à Hérimoncourt.    « La musique m'habite. Sans elle, j'étouffe » Auteur, compositeur, interprète installée à Nommay, Danièle Romain est amoureuse de la chanson, la vraie, celle qui interpelle, qui prose sur les réalités du moment et du temps qui passe avec ses événements imprévus. Elle aborde dans ses textes la pédophilie avec « Quentin », le divorce par le cri d'une fillette, « J'n'veux pas », la grève avec « Solidaire » et tant d'autres thèmes... Tout est chanson avec Danièle, une grande dame blonde qui impose par la magie de ses chansons et sa voix émouvante. Si elle est inconnue des médias, elle est adorée par ses fans, son public forgé au long des années. Son premier vinyle est sorti en 1988. Il était dédié à « Féro », le chien dont les yeux lui évitaient de trébucher sur les rues et les sentiers des villes et des campagnes. Danièle sort « Tendresse sans compter ». « Depuis » dit-elle « j'aime donner. Chanter est devenu, pour moi, un moyen formidable de communiquer. Même si le trac me tenaille sur scène, je recommence toujours ». Danièle ne veut pas qu'on la compare à une autre chanteuse. On peut dire que sa voix émeut, ses textes sont comme des albums photos remplis d'impressions sonores.