Les poids lourds dégagés
NANCY.- La préfecture de la zone de défense Est a autorisé des dizaines de poids lourds à reprendre la route dimanche en début d'après-midi après leur avoir demandé samedi soir de rester stationnés sur des aires en raison des mauvaises conditions de circulation sur les autoroutes. Ces poids lourds, qui font partie des catégories autorisées à circuler le week-end, ont pu reprendre la route à 13 h a précisé une porte-parole de la préfecture. La décision d'interrompre la circulation des poids lourds avait été prise samedi vers 20 h 30 pour les autoroutes A 31, A 320, A 4, A 5, A 26 traversant les régions Bourgogne, Alsace, Franche-Comté, Champagne Ardenne et Lorraine en raison des mauvaises conditions de circulation dues à la neige et au verglas, a indiqué la préfecture. « Par groupes de 40 à 50 éléments, les poids lourds peuvent reprendre l'autoroute. Accompagnés pendant quelques kilomètres par la gendarmerie nationale ou les CRS, les poids lourds doivent circuler les uns derrière les autres. Il leur est interdit de se dépasser. En effet ces dépassements, pratiqués sur des chaussées glissantes, peuvent entraîner des accidents » a précisé la préfecture. « En fonction de l'évolution de la situation météorologique, la circulation des poids lourds pourra faire l'objet de nouvelles restrictions » a ajouté la préfecture.   Voici les deux papiers synthèse sur l'état de la circulation dans l'Est BC/ FM ▒▒▒--▒▒▒ NANCY.- Après les chutes de neige de samedi et dimanche matin, c'est le verglas que les automobilistes de l'Est de la France doivent redouter aujourd'hui. La baisse des températures prévue par Météo France (- 7° à Nancy, - 12° dans la région de Langres) laissait présager pour ce lundi matin la présence de plaques de verglas sur le réseau routier. En Lorraine les principaux axes hier étaient bien dégagés. Dans la nuit de samedi à dimanche le CRIRC Est avait conseillé aux poids lourds de sortir de l'A 31 à hauteur de Yutz en Moselle afin de « soulager la circulation de tous les usagers » confrontés aux chutes de neige. A 2 h 55 du matin, un camion embourbé contraignait les véhicules à ne circuler que sur une voie à six kilomètres au nord de Pont-à-Mousson sur l'autoroute. Cette perturbation du trafic a pris fin vers 4 h 30. D'importants ralentissements étaient encore signalés en matinée sur des routes de Moselle où une partie du réseau secondaire restait sous la neige. Mais, la préfecture se félicitait que « les conseils de prudence aient été bien suivis puisque aucun accident grave n'a été signalé et qu'aucune personne n'est restée prisonnière du réseau routier » dans ce département.