Le mémorial
Si Champigneulles a son square, le département veut un mémorial. L'emplacement retenu est rue du Sergent-Blandan à Nancy, devant la piscine Louison-Bobet. « La cérémonie Porte Désilles du 19 mars sera sans doute la dernière à cet endroit cette année », a précisé Claude Vagnier, président départemental, « l'an prochain cela se fera au mémorial. Conseil général, Association des Maires de France et Ville de Nancy participent financièrement et les communes de Meurthe-et-Moselle ont été sollicitées à hauteur de 0.15 euro par habitant. Très peu de communes ont répondu, environ 10 % ». Des propos repris par Jean-Marie Uhlrich : « Le Conseil général a tenu à prendre un rôle actif dans ce projet et a donné son accord pour financer ce mémorial. Les difficultés viennent de diverses communes, grandes ou petites. » Champigneulles est parmi celles qui ne se sont pas encore prononcées. « C'est surtout la méthode qui est en cause », a dit le maire, « la démarche aurait pu partir de la base, des sections. Champigneulles, comme je viens de l'annoncer privilégie le local. » Le président départemental annonçait encore qu'une plaque commémorative sera posée Porte Désilles, en septembre, à la mémoire des Harkis, morts pour la France en Algérie. Avant le verre d'amitié de clôture de cette assemblée, Pierre Deschamps, porte-drapeau de la section depuis la création, devait se voir remettre la Reconnaissance FNACA pour vingt années de services rendus. Un beau geste à un membre toujours présent et impliqué dans la défense de la cause.   Les anciens d'Afrique du Nord, rassemblés au sein de la FNACA, demandaient depuis longtemps un lieu commémoratif de leur participation en Algérie pour garder la mémoire de ceux qui sont morts là-bas. C'est chose faite. Claude Hartmann, maire leur a annoncé, samedi soir, lors de l'assemblée générale. Ils auront un square, l'espace vert entre hôtel de ville et église. « Trois plaques seront apposées, on y écrira ce que vous nous direz », a précisé le maire. Une assemblée menée par Louis Remy, président, qui accueillit, outre le maire, Jean-Marie Uhlrich, conseiller général, Claude Vagnier, président départemental, mais également les présidents des autres associations patriotiques locales. Si l'on est satisfait de l'annonce, on n'en reste pas là chez les anciens d'Algérie. « Merci pour les subventions et le local mis à disposition pour nos réunions mensuelles », a dit le président, « mais il serait très agréable d'avoir un local spécifique à la FNACA permettant de ranger archives et autres objets et surtout pouvoir se réunir autant que nécessaire. » On se compte à hauteur de 115 membres à la section locale et des anciens d'Algérie continuent à grossir les rangs FNACA. « La plus belle fille du monde ne peut donner que ce qu'elle a », a répondu le maire pour le local. « Pour le moment, il n'y a aucune disponibilité, il va falloir continuer à fonctionner comme vous le faites. »     L'EST REPUBLICAIN Correspondant : Gilles Ordureau (03.83.38.01.10.). Dépositaire : Gildas Robson (03.83.38.35.66.).