Schémas territoriaux
La première consiste à élaborer des schémas territoriaux de la petite enfance. En impliquant les collectivités locales, avec intervention du législateur pour réduire les disparités territoriales. Avec l'aide des caisses d'allocations familiales. Au moyen de contrats. La diversification de l'offre de garde : crèches collectives, familiales, parentales, assistante maternelles agrées, organisées en réseau, employées à domicile... doit être encouragée. Les prestations devraient être modulables. Pas de prestation générale unique. Mais une base commune et une partie complémentaire modulée selon les besoins spécifiques des familles. Les bonnes fées n'hésitent pas à se pencher sur le cas des crèches, aujourd'hui moins chères pour les familles modestes que les assistantes agréées, à l'inverse des couples à revenu moyen. Il s'agirait d'égaliser les taux de prise en charge pour que l'attractivité soit la même. Sans doute échaudé par la situation alarmante de la démographie médicale, le Haut Conseil propose d' engager « dans les plus brefs délais » une « politique ambitieuse destinée à répondre aux besoins considérables de personnels de la petite enfance... Plusieurs centaines de milliers d'assistantes maternelles devraient être formées et recrutées d'ici à 2010... » Enfin la période post natale retient l'attention des experts. Le raccourcissement des séjours à la maternité (quatre jours), mettent nombre de mères dans des « situations de grande inquiétude avec leur nouveau-né ». Pour les sages, il faut compenser par des interventions à domicile, de professionnels pour aider les jeunes mères, voire rallonger le congé de maternité.   Marie-Thérèse COLIN      « La France est désormais le pays de l'Union Européenne où il naît le plus d'enfants ». Par rapport à ses voisins, notre pays a une fécondité plutôt stable et une situation favorable, révèle le Haut Conseil à la Population, qui a rendu hier l'avis demandé par le Président de la République. Organisme créé en 1985 pour éclairer les pouvoirs publics le Haut Conseil à la Population compte parmi ses membres, des personnalités comme Hubert Brin, UNAF, union des associations familiales, la psychanalyste Caroline Iliacheff, la journaliste Dominique Quinio (La Croix), des représentants de l'INSEE et des Caisses d'allocations familiales etc... Par rapport à son constat de 1994, « le diagnostic est moins pessimiste » estime le Haut conseil. Le remplacement des générations est assuré. « La politique de la petite enfance, l'accueil et les modes de fonctionnement de l'école maternelle et les interventions de soutien aux parents » y sont pour beaucoup. La famille de deux enfants est une aspiration, un modèle, et la forme de famille la plus répandue. Etat stationnaire donc. Encore que le solde migratoire étant plus beaucoup plus faible que celui des pays comparables, on peut se demander si ce mot a un sens seulement positif. La politique d'accueil du jeune enfant qui offre aux familles des formes de soutien multiples et repose sur des mesures fiscales et des avantages variés est louable. A quelques nuances près : « Il est anormal qu'on ignore la façon dont sont gardés des centaines de milliers de jeunes enfants » constatent les experts. « Le choix entre les différents modes de garde n'est malheureusement pas proposé à tous les parents » : inégalités surtout territoriales ! Certes la diversité doit être préservée. Pour le Haut conseil, il faut évaluer les effets des différentes formules. On estime que l'impact des politiques familiales entraîne une hausse de la fécondité de 0,2 enfants par femme, pour une prise en charge à hauteur de 16 % du coût pour un enfant. Mais les contraintes qui risquent de peser dans les années à venir sur leurs financements, pourraient les fragiliser. Quatre mesures sont préconisées par le Haut Conseil pour améliorer la politique d'accueil du jeune enfant, inspirées par des principes qui consistent à accompagner le projet familial des parents, respecter la diversité des familles et le choix des parents et donner à tous les mêmes chances en soutenant ceux qui en ont le plus besoin.    Bernard Thibault (CGT) : « On ne peut pas dire pour l'instant que nous soyons entendus. Il y a beaucoup d'hésitations, au prix de plusieurs contradictions, s'agissant de la durée de cotisation, de l'accroissement de l'espérance de vie. Je ne peux pas considérer qu'il y a aujourd'hui clarification. » François Chérèque (CFDT) : « Je pense qu'il a entendu ce qu'ont dit les salariés samedi. Il parle de réforme construite ensemble, il veut en faire un test de dialogue social, c'est une première chose positive. J'ai l'impression qu'il a bien lu la déclaration commune des sept syndicats : il nous parle de sauver la répartition, d'un haut niveau de retraite, il ouvre la possibilité de négocier pour les emplois pénibles et les salariés qui ont commencé à travailler jeunes, un départ avant 60 ans ». Marc Blondel (FO) : « M. Raffarin m'a rassuré sur un point : le débat sera vraisemblablement public, mais ce sera bien un débat sur les retraites des salariés, donc avec la nécessité de discuter avec les organisations syndicales. Mais j'aurais préféré une négociation. Sur ce plan-là, nous n'avons pas pour l'instant satisfaction ». Jean-Luc Cazettes (CFE-CGC) : « J'ai retenu qu'on était bien dans une option de consolidation de la répartition et l'idée d'encourager le travail jusqu'à 60 ans. Il va falloir décoder la façon dont on va traiter secteur public et secteur privé. Ernest-Antoine Seillière : « Le Medef estime que dans les choix qui devront être faits entre les différents paramètres, l'accroissement de la durée des cotisations est la seule solution à même de préserver la compétitivité de notre économie, la croissance des revenus des salariés et bien entendu l'emploi. La réforme des retraites doit permettre de rétablir l'équité entre les régimes en harmonisant les durées de cotisation des salariés publics et privés : à salaire égal, cotisation égale, retraite égale »