« Oui je sais, même que... »
« L'improvisation, c'est en quelque sorte le jeu du ''oui je sais, même que... '', où il faut partir de ce que dit l'autre pour se l'approprier et y ajouter sa propre touche en le prolongeant », poursuit François Aviles. Mais voilà que le match reprend. Cette fois, il s'agit de plancher sur « Les yeux au beurre noir ». Selon les thèmes, les saynètes qui se succèdent se jouent seul ou à plusieurs et durent de 2 à 7 minutes, chaque match durant au total trois quart d'heure. Les règles du jeu ont été inventées dans les années 70 par deux comédiens canadiens, c'est pourquoi les concurrents - la plupart étudiants - s'affrontent en tenues de hockey sur une piste figurant une mini-patinoire. Le tout rythmé par une sono endiablée entre chaque set. Sachant que chaque équipe n'a que quelques secondes pour élaborer l'amorce d'une histoire. « Le sujet suivant est ''Caprices de bœufs'' », annonce, martiale, l'arbitre Serpil Gunes. Sifflet en sautoir, elle est prête à sanctionner toute incohérence ou manquement au règlement. Dans la salle, l'assistance se délecte par avance des inventions que les concurrents vont dans quelques secondes interpréter. Le public ne sera pas déçu et rira à tout va à l'histoire d'amour vache qui suivra. Comédie, humour noir, drame, comique, tragédie... tout le répertoire y passe au gré des thèmes proposés et des situations inventées au débotté. Une vivacité d'esprit qui ne lasse pas de surprendre et d'étonner. Ça fuse, ça virevolte, ça trébuche aussi parfois, mais toujours ça rebondit. Un excellent remède contre l'ennui en même temps qu'une épanouissante gymnastique pour les zygomatiques.   Pierre LAURENT     Marathon international d'improvisation, encore aujourd'hui toute la journée à la maison des associations de Grandfontaine. Entrées : gratuit pour les moins de six ans, 6 € pour les plus grands.   Renseignements sur l'ARTI, tél. 03.81.25.24.34.    La langue bien pendue et les neurones en ébullition, les deux équipes sont en train de construire une scène autour du thème imposé des implants siliconés. La situation qu'ils ont inventée est bien entendue plutôt gonflée. Mais loin d'être gonflante. Dans la salle on s'esclaffe. Ils n'ont que quelques minutes pour rivaliser d'à-propos et affûter leurs réparties pour se renvoyer la balle devant les spectateurs. « Les matchs d'improvisation sont avant tout une rencontre entre comédiens. Il s'agit moins d'une compétition que d'un travail d'écoute et d'acceptation des propositions de l'autre pour y ajouter son propre imaginaire », explique François Aviles. Grand ordonnateur des 30 heures internationales de l'improvisation qui se déroulent depuis hier 15 h et jusqu'à ce soir 21 h à la maison des association de Grandfontaine, il fait partie - avec Isabelle Ingold et Christian Spinelli - des trois comédiens professionnels qui, tout au long de l'année, chapeautent les ateliers d'improvisation qui fleurissent tant à Besançon qu'à Grandfontaine, Roche-lez-Beaupré, Valdahon et Amancey. Lesquels forment l'ARTI et s'affrontent au cours de ce week-end de 30 h non-stop de marathon avec d'autres as de l'improvisation venus de Beauvais mais aussi de Woluwe-Saint-Pierre (Belgique) et Neuchâtel (Suisse).