Pont-à-Mousson prépare les Régionaux
CHAMPIONNATS DE LORRAINE KATA, dimanche à Pont-à-Mousson. NANCY. _ Les championnats de lorraine Kata, masculins et féminins en individuels et par équipes se dérouleront dimanche 9 février, au Centre des sports de Pont-à-Mousson. Cette compétition est réservée aux catégories suivantes : Regional : poussins (M-F), pupilles (M-F), benjamins (M-F) ; équipes poussins, avenirs (pupilles-benjamins). National : minimes (M-F), cadets (M-F), Juniors (M-F), seniors (M-F) ; équipes espoirs (minimes-cadets), seniors (juniors-seniors). Seuls les enfants (de poussins à benjamins) sélectionnés aux championnats départementaux pourront participer à ces championnats. Il n'y aura pas d'inscriptions sur place, sauf pour les équipes « poussins » et « avenirs ». ÙDébut des compétitions à 9 h 30.    « Ouvreur pour un équipage » _ Suite à votre accident en Australie, vous étiez de toute façon privé d'une partie de la saison 2003, comment voyez-vous votre avenir ? _ Je suis en contrat jusqu'à la fin de l'année et je m'étais dit que j'allais au terme de la saison. Cet accident à un peu précipité les choses. J'aurais bien sûr préféré faire une année complète. Si je devais arrêter, je serais tenté par l'idée d'être ouvreur pour un équipage. Dans l'immédiat, je pense surtout à mon épouse et mes trois filles qui vivaient jusqu'à présent au rythme de mon emploi du temps. _ Physiquement, comment se passe votre rééducation ? _ C'est long. On m'avait dit que pour retrouver toute l'amplitude au niveau de la hanche ce serait très long. Je vais voir un ostéopathe, trois fois par semaine. Je boîte encore un peu mais j'ai rendu les béquilles. J'espère, d'ici un mois, être de nouveau à cent pour cent de mes moyens. J'ai repris le vélo. Je viens de faire 40 kilomètres de ski et j'ai l'impression d'être un pépère de 70 ans mais ça va. J'ai hâte de reprendre le parapente. Ça me démange. _ Si vous deviez arrêter le sport automobile en fin de saison, vous seriez frustré ? - Vous savez, être copilote, c'est uniquement être une espèce de secrétaire qui s'installe dans un bureau roulant.. C'est comme aller faire un flipper et regarder le copain jouer... Et puis il faut savoir que je suis en disponibilité depuis avril 89, et que j'ai mon poste de géomètre au cadastre qui m'attend. _ Cependant, le fait de voir votre écurie dominer le rallye-raid, ça ne vous donne pas envie de tenter l'aventure ? _ Bruno Saby m'a déjà appelé pour me dire que, s'il devait avoir un programme en rallye-raid, il voulait que je sois son copilote. Mais la vitesse pure, c'est tout de même quelque chose. quand vous êtes sur le rallye des Mille Lacs, à passer des bosses à 200 kilomètres à l'heure, vous vivez des instants uniques et fabuleux. Bien sûr, le rallye-raid me plairait, car je suis très nature et ça se rapproche de ce que j'aime. Mais quand je regarde les images et que je vois des camions qui sautent sur des mines, ça m'inspire moins... Recueilli par J-C. P     / SAINT-DIÉ. _ Copilote professionnel depuis 1989, Daniel Grataloup a été champion du monde des rallyes en 93, et vainqueur du Monte-Carlo en 94 avec François Delecour. Egalement élu copilote de l'année lors de son sacre mondial, le Margaritain de 42 ans profite de sa convalescence pour penser à l'avenir. Rencontre. _ Quelle a été votre réaction lorsque vous avez appris que Mitsubishi, votre employeur, ne serait ni au Monte-Carlo ni au championnat du monde ? _ Sur le moment, ça fait drôle car il y avait eu une présentation officielle de l'écurie en Espagne, en présence des équipes de rallye-raid et de rallye. Rien ne laissait imaginer cela. Et puis de notre côté, avec François Delecour, nous avions eu un tas de propositions intéressantes ailleurs, avant la saison. Parfois dans des conditions financières plus avantageuses, mais nous avions fait le choix de continuer avec Mitsubishi. _ Vous parvenez tout de même à trouver cette décision plutôt logique ? _ Quand on y réfléchit, oui. L'écurie n'a pas le budget nécessaire pour avoir une équipe d'exploitation, celle qui est sur le terrain, associée à une équipe de développement, celle qui se trouve dans le bureau d'études. C'est un Team qui a toujours essayé de faire les deux mais, finalement avec du retard sur les autres. A titre d'exemple, chez Peugeot en 98 on roulait déjà avec la WRC, alors qu'elle n'a fait son apparition chez « Mitsu » qu'en 2001. Cela veut dire trois années de retard, que l'équipe veut combler en faisant l'impasse cette saison. Mitsubishi vient de recruter Mario Fornaris, meilleur ingénieur Peugeot, c'est lui qui est à l'origine de cette restructuration complète. C'est donc une bonne idée, plutôt que de continuer avec un train de retard à chaque fois sur les grosses écuries comme Peugeot ou Citroën.     Le judoka de l'AJ 54 prépare le prestigieux tournoi de Paris ce week-end.  Adil Belgaid va retrouver l'élite du judo mondial ce week-end.    TOURNOI DE PARIS, ce week-end. NANCY. _ Adil Belgaid est une star sur les tatamis marocains. Il suffit de jeter rapidement un œil sur son palmarès. Le judoka de l'AJ 54, directeur du service « des sports, de la jeunesse et de l'intégration » à la ville de Woippy, a été six fois champions d'Afrique, triple champion du monde Arabe et cumule les médailles d'argent et de bronze aux Jeux Méditerranéens et de la Francophonie. On retiendra aussi sa superbe septième place aux championnats du monde au Canada à Hamilton, ses participations aux Olympiades d'Atlanta et de Sydney où l'homme a eu le suprême honneur de porter le drapeau marocain à la cérémonie d'ouverture en Australie. Mais attention Adil Belgaid n'est pas un ancien combattant (comme indiqué malencontreusement dans notre édition du 4 février) mais poursuit bien sûr sa remarquable carrière. Il prépare même ce week-end le prestigieux tournoi de Paris où l'on va retrouver l'élite du judo mondial. A cet occasion, le Marocain nourrit des ambitions même si évidemment sa prochaine et grande échéance sera à Athènes, l'été prochain aux Jeux Olympiques. Adil Belgaid connaît donc mieux que quiconque la valeur de l'effort. Et si aujourd'hui dans le cadre de ses fonctions professionnelles, il aide un jeune espoir de la course à pied comme Karim Habri, c'est parce qu'il sait que pour réussir, il faut être soutenu, il faut être aidé. A Woippy, grâce au député-maire François Grosdidier, grâce à Adil, on soutient la jeunesse en l'aidant à réaliser ses projets sportifs et professionnels. Et ça, parlez-en à Karim Habry, ça n'a pas de prix. Surtout lorsqu'on pratique des sports aussi exigeants que le cross-country ou le judo.