Médailles et diplômes
La médaille fédérale a été remise à Maurice Dupuis et Pierre Balandier, accompagnée pour le premier du diplôme pour 18 années de musique au sein de l'orchestre, et pour le second du diplôme pour 15 années. Ont été distingués par un diplôme pour 10 années au sein de l'Harmonie : Alexia Balandier, Gaëlle Balandier, Christophe Conessa et Thomas Hugel.    Le public de l'espace Molière a été ébloui par la prestation de l'orchestre de chambre de Novossibirsk.  Une soirée musicale qui restera gravée dans les esprits.    Les mots manquent pour parler de la représentation de l'orchestre de chambre de Novossibirsk. D'ailleurs le principal commentaire que l'on entendait à l'issue du concert était « Que c'était beau ! ». Un mot tout simple qui prend là tout son sens, mais on ne peut s'empêcher de penser que si la perfection existe dans le domaine de la musique, on ne devait pas en être loin. Une incroyable technicité, qui n'altére en rien la sensibilité et la profondeur de l'interprétation. C'est bien ce qui caractérise d'ailleurs l'école russe, à laquelle ont été formés ces jeunes musiciens, issus du conservatoire de Novossibirsk. Une jeunesse, la moyenne d'âge affleurait la trentaine, bienvenue pour jouer ainsi sans défaillance durant plus de deux heures, rappels compris. Quatorze violons, trois violoncelles et une contrebasse, telle était la formation de cet orchestre, composé essentiellement de femmes. « La situation est très dure en Russie. Les musiciens gagnent environ 100 dollars par semaine, si bien que les hommes se dirigent vers le business », expliquait Mark Drobinsky à l'issue du concert. Mark Drobinsky, qui faisait figure d'ancien dans cette soirée, s'est contenté d'interpréter le deuxième morceau de la première partie. Fidèle à lui-même, le violoncelliste a joué sans partition, les yeux fermés, totalement immergé dans sa musique avec laquelle il semblait faire corps. Et finalement, la vedette de la soirée, qui a attiré tous les regards et tous les commentaires, ce fut le chef d'orchestre. Ce jeune homme à l'allure romantique a dirigé ses musiciens avec une précision époustouflante doublée d'une apparente décontraction. Mime, danseur, pantin sautillant... il était tout à la fois, son visage passant du sourire à la gravité, insufflant ses émotions à la salle autant qu'aux musiciens.