Association culturelle : treize sections dynamiques
Les adhérents à l'écoute des responsables.   L'Association culturelle, forte de plus de 200 adhérents répartis dans 13 sections, a tenu son assemblée générale au centre socioculturel. Bibliothèque : Mme Pequignot indique que la bibliothèque est ouverte mardi de 16 h 30 à 18 h, mercredi de 14 h à 15 h, samedi de 10 h 30 à 11 h 30. Tarifs pour l'année : famille 10 € et enfant 6 €. Il y a des revues, des livres pour tous les âges ainsi qu'un coin lecture pour les plus jeunes. Grâce à Moktaria des personnes âgées ne pouvant se déplacer reçoivent des livres à domicile. Bio-énergie : l'activité reprend tout doucement. Bricolage : trente adhérents, atelier ouvert de 8 h à 20 h, tous les jours. Cyclo : année 2002 difficile après le décès de René Rouillier. Cinquante-huit adhérents font des sorties régulièrement et ont participé à de nombreuses courses régionales. Bourse aux vélos, toujours autant de succès. Danses du monde : seize adhérents, entraînement tous les mardis soirs à la salle polyvalente à partir de 19 h 30. Cotisation 30 €. Responsable Mme Lesueur, animatrice Fabienne Mangeat. Echecs : onze adhérents, entraînements mercredi et samedi de 14 h à 17 h salle des anciens à F. Bataille. Rencontres avec les clubs de Beaucourt, Danjoutin, Delle, Châtenois-les- Forges et Essert. Karaté : vingt adhérents, cours à la salle polyvalente des Fougères tous les mercredis et samedis après-midi. Très bons résultats en 2002. En prévision un stage avec un maître japonais en 2003. Photo : dix adhérents. Activités : diaporama à Grand-Charmont, diaporama des grottes à Terres de Chaux, soirée projection à Vauvrey, à Colombier-Fontaine, à Exincourt, à la soirée maison et balcons fleuris, à Pierrefontaine-lès-Blamont. Tennis de table : reprise depuis septembre à la salle polyvalente, solution peu satisfaisante. Vidéo : dix-sept membres, initiation au montage, réalisation de petits films, montages pour l'AOE, pour des écoles, vidéorama à la salle polyvalente. Yoga : vingt-cinq adhérents, cours à la polyvalente tous les lundis de 18 h 30 à 19 h 30, animatrice Danièle Frieden et Annette Chapuis. Les finances, présentées par André Monnot le trésorier, sont saines. M. Monnot a lu le mot de la présidente, absente pour maladie, évoquant entre autres la section hip-hop créée l'an dernier par Mickaël Magno et reprise en main avec courage et fermeté par Mohamed Benslama ainsi que de la section pétanque mise en place par Georges Mangel et qui débutera ses entraînements dès les beaux jours. Prenant ensuite la parole le premier magistrat de la ville, Denis Sommer a félicité l'ACGC pour son dynamisme, la qualité de ses interventions aussi bien en spectacle qu'en direction des jeunes.