Offices religieux
Samedi 18 janvier, à 18 h 30, messe à la basilique de Gray. Du 18 au 25 janvier, semaine de prière pour l'unité des chrétiens. Dimanche 19 janvier, à 10 h 30, messes à la Basilique et à Cresancey.    Etre parents, discutons-en : l'association autonome des parents d'élèves du collège Leroi-Gourhan et l'Union départementale des associations familiales (UDAF) proposent ce jeudi, de 20 h 15 à 22 h, en salle de mairie, une soirée sur le thème « Etre parents, discutons-en ». Un intervenant professionnel animera le groupe dont la discussion abordera les dangers qui guettent les adolescents : tabac, drogue, alcool... Contact : Marie-Christine Boyard, tél. 03.84.67.62.31. Sortie spectacle : le club « La Joie de vivre » propose lundi 3 mars, un après-midi spectacle avec le ballet national de Russie qui présentera « Le Temps des fleurs », avec 40 artistes, 20 tableaux et 400 costumes. Prix (transport et spectacle) : 33 € pour les adhérents et 43 € pour les autres personnes. Règlement à l'inscription avant le 3 février (impératif) auprès de M. Sirot au 03.84.67.66.87. Départ à 13 h 15 devant le château. S'il y a moins de 30 participants, la sortie n'aura pas lieu. Un bouchon, un sourire : le tabac-presse-loto de Brigitte et Pierre Guiu, rue de la République, recueille à présent tous les bouchons en plastique, dans le cadre de l'opération « Un bouchon, un sourire » parrainée par Jean-Marie Bigard. Rappelons que celle-ci permet l'acquisition de fauteuils roulants pour handicapés.    Activités du jeudi à l'Amicale : 17 h 15, recherches généalogiques au cyber-espace installé à La Poste de Lavoncourt ; 20 h, aérobic à la salle de judo, au groupe scolaire de Lavoncourt. Conseil municipal : la prochaine réunion du conseil municipal aura lieu vendredi 17 janvier, à 19 h, à la mairie de Lavoncourt. A l'ordre du jour : désignation des grands électeurs pour l'élection sénatoriale, urbanisme et travaux, logements communaux, statuts de la communauté de communes. Sapins : à l'initiative du syndicat du Val Fleuri, les sapins ayant illuminé rues et maisons pendant les fêtes seront regroupés et brûlés à proximité de la salle des fêtes de Renaucourt samedi 25 janvier, à 19 h. A l'issue, l'Amicale des sapeurs-pompiers de Lavoncourt organise un repas à l'intention de toutes les personnes intéressées. Inscriptions auprès de Yves Courbet au bar-restaurant l'Etape, à Lavoncourt (tél. 03.84.92.01.44).