Maison de la Finance en 2004
L'importance du secteur bancaire et financier à Nancy, notamment par les nombreuses directions régionales et le siège social de la SNVB, ainsi que les formations qui y sont dispensées, ont porté le Grand Nancy à en faire un de ses axes de développement. Il est prévu d'ouvrir, à la rentrée 2004, « une Maison de la Finance » dans l'ancien siège social de Pont-à-Mousson SA à Nancy, qui accueillera les instances représentatives de la branche, les associations professionnelles, le Centre de Formation de la Profession Bancaire (CFPB) et le Centre de Formation des Apprentis.   A.R.     La banque au cœur de la relation formation/emploi : l'expérience de la Place financière de Nancy. Palais des Congrès de Nancy. Mardi 21 janvier à 17 h.    NANCY. - « Les étudiants disposent, au terme de leur formation, à la fois d'un savoir en finance, que ce soit l'acquisition d'un cadre conceptuel, de capacités analytiques et de synthèse, d'une culture et, en même temps, ils bénéficient d'un savoir-faire par leur formation professionnelle », explique le professeur Daniel Arnould. Cet universitaire est inconditionnel pour ce type de formation qui aboutit à un taux d'insertion professionnelle de 95 %. Il sera donc de la remise des diplômes à ses étudiants en Finance, demain, au Palais des Congrès de Nancy, et en particulier à ceux qui sont passés par la filière apprentissage. Cette remise de prix se veut symbolique, cette année. L'occasion d'un coup de projecteur sur l'originalité de la place financière de Nancy qui offre six formations en apprentissage, créées en partenariat avec la faculté de Droit et le Centre de Formation de la Profession Bancaire (CFPB). Quelque trois cents apprentis étaient inscrits, l'année dernière, pour l'obtention de diplômes allant du BEP au DESS, comme celui en ingénierie patrimoniale ou bien « banque de détail » Le CFA de Banque est, actuellement, le plus important de France. Cette remise de diplôme est également l'occasion pour les organisateurs : l'Association des Professionnels de la Finance du Grand Nancy, le Centre de Formation d'Apprentis des Métiers de la Banque et le Comité Régional des Banques, d'inviter Michel Godet, professeur au Cnam, qui fera une conférence sur le thème : « la formation doit-elle être au service de l'emploi ? ». Une table ronde sur les spécificités de la formation nancéienne devrait également apporter des réponses concrètes aux besoins d'information des étudiants et de leurs parents.