48.000 créneaux à Orly
Avec la compagnie nationale Air France, bien sûr. Mais aussi avec le champion britannique du bas coût, EasyJet, qui rêve de 30 slots supplémentaires sur Orly, base d'Air Lib, d'où renforcer ses fréquences vers Nice et Londres notamment. Avec le leader européen, l'Irlandais Ryanair, également, qui doit élargir sa base française pour pouvoir tripler comme il l'ambitionne son nombre de passagers d'ici 2010. Avec les 48.000 créneaux d'Air Lib à Orly, de Robien dispose effectivement d'un argument de choix : il distillera ces nouveaux droits de trafic à qui fera le plus d'effort d'embauches. D'autant qu'à côté des vols « bas coûts » européens, les dessertes long courrier d'Air Lib vers l'Outre-Mer restent aussi à pourvoir. Deux acteurs régionaux, Air Bourbon et Air Austral, poussés par les collectivités publiques de la Réunion, sont en phase de recrutement et de décollage pour prendre la place laissée vacante. Alors que Christian Blanc, l'ancien PDG d'Air France, travaillerait à une nouvelle compagnie, Air Dom, qui relierait les départements d'Outre-Mer à la métropole avec l'aide financière de l'Etat, ainsi que cela se pratique déjà avec la Corse en vertu du principe de la continuité territoriale. Autant de pistes qui permettraient des reconversions. Mais peut-être pas 3.200...   Jean-Louis DENES      « Une bombe sociale... ». Dès son arrivée en juin dernier au ministère des Transports, l'équipe de Gilles de Robien tend le dos : Air Lib, 3.200 salariés, qui venait pourtant de bénéficier cinq mois plus tôt d'un prêt providentiel de 30,5 millions d'euros du FEDES (Fonds européen de développement économique et social) consenti par Jean-Claude Gayssot, ministre PC du gouvernement précédent, bat sérieusement de l'aile. La compagnie aérienne annonce 60 millions d'euros de pertes pour l'exercice 2001-2002, alors qu'elle cumule déjà la bagatelle d'une cinquantaine de millions d'euros de dettes, essentiellement publiques (charges sociales, taxes d'aéroports). Rapidement convaincu de l'imminence d'un deuxième dépôt de bilan, fatal cette fois, Gilles de Robien pousse le PDG Jean-Charles Corbet à trouver au plus vite des partenaires crédibles et à mettre en œuvre un plan de relance opérationnel avant la fin 2002. Plus question d'injecter d'argent public à fonds perdu dans l'aventure Air Lib. « Fantaisiste », le verdict tombe sans appel sur la première mouture du plan de restructuration d'Air Lib apportée en octobre.