Les marionnettes de la tolérance
Les « Circiniens » sont des petits êtres ronds. La naissance de l'un d'eux avec une tête plate vient bouleverser leur existence.  « Circinus » est le deuxième spectacle que la MJC Nomade a proposé ces deux derniers jours, dans le cadre de sa mission de diffusion culturelle en milieu scolaire. Sur la scène de la salle des fêtes, devant les yeux ébahis de dizaines d'élèves des écoles vandopériennes, un nouveau monde s'est ouvert. Celui des « Circiniens ». A mi-chemin entre une balle de tennis grand format ou une orange sur-vitaminée, ces petits êtres ronds vivent dans la joie et occupent leur temps à remplir des arrosoirs au robinet de lumière, afin d'arroser les fleurs qui donneront naissance aux autres petits Circiniens. La vie est belle jusqu'au jour où, malheur, comme un engrenage s'enraye dans une machine bien huilée, un Circinien à tête plate naît à la vie. D'abord rejeté et moqué, le petit être sera pourtant envié et copié, à tel point que cette société auparavant tranquille change de visage. Les transformations physiques (génétiques ? ) de ces drôles de bonhommes faisant permuter l'histoire vers une guerre presque sans fin, où un roi dictateur et des savants parleront de « race supérieure » ou d'« extermination ». Si les mots sont forts, c'est parce qu'à travers ce spectacle magique - et époustouflant de rigueur dans sa mise en scène - la compagnie du Petit Monde a voulu traiter de sujets graves et universels : le progrès, les phénomènes de masse, la peur de la différence, le racisme, la pensée unique et bien sûr, le besoin de tolérance dans toute société. Le spectacle ne donne pas toutes les clès de ces questions aux enfants, et parfois l'histoire semble difficile à comprendre. Mais « Circinus » a ce mérite de déclencher une réflexion juste et dynamique sur son rapport aux autres.   N. C.