Conseil : subventions aux associations
Le conseil municipal s'est réuni sur la convocation et sous la présidence de Gérard Asseline, maire de la commune. Le conseil, après avoir délibéré, accepte à l'unanimité, conformément aux délibérations du comité syndical du syndicat mixte pour l'information communale dans le département des Vosges, l'adhésion de 16 nouvelles collectivités ainsi que celle de l'adhésion de la commune de Liffol-le-Grand, et le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer. Il accepte également le nouveau périmètre du syndicat mixte du SCOT des Vosges Centrales, périmètre défini par l'arrêté préfectoral du 30 décembre 2002. Approbation du projet présenté par l'ONF pour la reconstitution, suite à la tempête du 26 décembre 1999, des parcelles 1P et 44P, soit, 5 ha 63, dont le devis s'élève à 19.564 € HT. Il approuve notamment son plan de financement et sollicite une aide publique au taux de 80 %. Après avoir examiné les demandes de subventions de diverses associations au titre de l'année 2003, il décide à d'allouer les sommes suivantes qui seront inscrites au budget primitif : 30 € à l'ADAPEI Vosges, à la NAFSEP et à SOS mucoviscidose, 60 € à l'ADMR de Vaxoncourt et environs, 76 € à « Gym pour tous » de Moriville. Le conseil décide d'allouer une subvention de 35 € par élève au titre des voyages scolaires. Après avoir entendu lecture de la circulaire préfectorale relative au taux de l'indemnité représentative de logement des instituteurs pour 2002, il décide l'application de l'indemnité de base, soit 161,85 € par mois. Il est informé des trois demandes de subventions à la commune pour raccordements en eau potable auxquelles il sera répondu favorablement, étant entendu que cette subvention, d'un montant de 305 €, versée aux intéressés sur présentations de la facture des travaux correspondants, ne pourra en aucun cas excéder le montant de ladite facture. Il est informé de l'augmentation de la redevance intercommunale d'assainissement à compter du 1er janvier, de la nouvelle répartition des taux de subventions pour la 7e tranche de l'OPAH lancée en 1996, pour une campagne de ravalement de façades. Le montant de la subvention s'élève toujours à 30 % maximum des travaux, mais elle est plafonnée à 1.400 € et la nouvelle répartition de l'aide est de 50 % pour l'Europe, 25 % pour la région, 8 % pour la communauté de communes de Moyenne Moselle et 1 % pour la commune. Le conseil est également informé de la proposition d'un balisage permanent par l'association Nancy-Epinal à la marche, proposition qui fera l'objet d'une réponse négative pour la protection de ce sentier de randonnée et son balisage permanent, étant précisé que cette association sera autorisée chaque année à emprunter cet itinéraire comme elle le fait depuis 5 ans.