Année bien remplie
M. Clément, président de la Fnaca 90, a salué l'assistance : « Merci à vous qui représentez la Fnaca à chaque occasion. Jusqu'ici, nous avons entouré nos participations à la guerre d'Algérie d'un certain secret. Mais nos petits-enfants nous posent des questions ». Pendant trois quarts d'heure, le président départemental a développé ce que fut 2002. « Le Territoire a été présent dans de nombreuses manifestations nationales par des délégations ou par moi-même... ». Au passage, M. Clément a fustigé certains des clubs nationaux qui veulent ignorer les sacrifices que ces classes ont subi en AFN. « Il faut mettre l'accent sur ce qu'ils ont fait et cultiver la mémoire... » Au château de Belfort, une exposition sur les trois conflits du 20ème siècle sera organisée du 1er au 10 mars. Le loto de la Fnaca aura lieu à Danjoutin le 15 mars et le congrès annuel à Montreux-Château le 1er juin. Le président a encore parlé de ce que fait la Fnaca dans le domaine social et remercia Odette Bourquin pour son activité dans le social.   La section de la Fnaca du secteur de Giromagny s'est réunie dimanche matin dans une salle des fêtes où la température était trop basse pour y vivre une heure et demie ! Dans cette salle, on ne pouvait entendre les intervenants tout en mettant le chauffage à « air pulsé », trop bruyant. Albert Laibe, le président depuis plus de trente ans, s'adressait à la trentaine d'adhérents présents. « Chaque fois que nous le savons », a-t-il dit, « nous assistons aux obsèques de camarades des sections voisines... ». Appelant des volontaires pour occuper des postes au comité, le président a constaté qu'il n'y avait pas de candidat. « Nous continuerons avec les mêmes », a-t-il conclu. Donnant l'état de la trésorerie, le président a fait remarquer que le fléau de la balance penchait du côté d'un excédent des recettes sur les dépenses. « Nous avons acheté des gerbes pour les cérémonies, les décès, et avons envoyé une aide aux sinistrés du Gard... » La section assistera à la cérémonie du 19 mars, à 18 h, devant le monument aux morts de 39-45 et organisera son repas annuel le 23 mars.