Bon état de conservation
Un problème de conservation qui se présente ainsi : « en dessous d'un taux de 30 % d'humidité, les bois peuvent se garder même si c'est très dur à obtenir. Mais seulement ils risquent les piqûres d'insectes. Et entre 30 et 80 %, les champignons se développeraient à vitesse grand V ». L'arrosage est donc la meilleure des solutions comme l'attestent les analyses dites « CTBA » (respectant un protocole bien défini) régulièrement effectuées sur site : « la dernière datant du mois de novembre, confirme que la perte de qualité du bois est minime malgré le temps de stockage ». Car plus on attend, plus le volume utilisable sera restreint, sachant qu'au-delà d'une certaine limite, « située aux alentours de 2005 » le bois ne sera plus « consommable » ». L'avis des scieurs est tout aussi important : « de leurs côtés ceux qui ont acheté nos bois de stockage, estime que le taux de perte est très faible. Même plus faible que les bois qu'ils ont eux mêmes stockés et arrosés » Un arrosage qui logiquement devrait reprendre au mois de mars sur l'aérodrome de Malbouhans. Mais d'ici là, des milliers de mètres cubes auront peut-être trouvé preneurs (lire encadré). C'est à souhaiter pour la filière, même si les stocks actuels représentent « plus d'un an de la consommation des scieurs de la zone d'achalandise ». Maintenant, l'ONF fait feu de tout bois dans les négociations. Et les communes, elles, touchent du bois ! Faute de mieux.   Damien ROSET      Il y a trois ans et un stère de jours, les souffles de Lothar abattaient, broyaient et brisaient des centaines de milliers d'arbres en France, n'épargnant pas les réserves des Vosges-Saônoises, particulièrement touchées. Très vite, l'idée d'une plate-forme technique de stockage des grumes abattues afin de les conserver dans les meilleures conditions et ainsi limiter l'effondrement des cours, était avancée par l'ONF. Et réalisée. Pour se faire, les conseils régional et général, les autorités militaires, l'Etat, l'ONF et le CRPF, jetaient leur dévolu sur l'aérodrome de Lure-Malbouhans : situation géographique centrale, réseau routier existant suffisant et surtout une plate-forme déjà équipée de puits de reprises des eaux. Le Département était alors désigné maître d'œuvre et l'ONF se voyait remettre les clés du site, avec à charge son aménagement, rondement mené, et son exploitation. Aujourd'hui, le paysage offert par l'aérodrome de Malbouhans, n'a guère changé. Des grumes. A perte de vue des grumes. 27.000 m3. Seules les teintes changent selon les saisons. Et cela dure depuis le mois d'avril 2000 début de l'arrosage des bois. L'occasion pour nous de dresser un état des lieux avec Pierre Heimer, directeur du service commercialisation de l'Agence Nord Franche-Comté. Sous la neige et le froid, ce qui n'est pas sans lui plaire, d'ailleurs : « pour nous cette température est idéale pour la conservation. En dessous de 8°, nous ne sommes plus obligés d'arroser les bois. Etavec les temps que l'on a eu, les bois sont saturés d'humidité ».