Communauté
Le président de la communauté de communes Moselle-et-Madon, Claude Grivel, a souligné la présence de plus en plus importante d'élus de communes voisines lors de telles manifestations : « c'est un signe fort qui montre que l'on a plaisir à se retrouver dans un autre contexte que celui du travail intercommunal. C'est d'un grand intérêt communautaire. Cela montre aussi que l'on saura se rassembler pour faire face ensemble aux difficultés. » Le conseiller général, Jean-Paul Vinchelin, a évoqué le service public et le débat « police/gendarmerie » qui conduira à bouleverser les habitudes, avec le départ du commissariat de police de Neuves-Maisons au profit d'une gendarmerie plus étoffée pour le secteur. Il a également rassuré quant aux fumées dégagées par l'usine SAM, qui vient de mettre en place un important et coûteux système de filtration. Il a également mis en exergue, suite à l'incendie du château de Lunéville, la décision du conseil général de lancer une souscription mondiale avec le concours de Otto de Habsbourg. Quant au chantier d'insertion pour la réhabilitation du mur en pierres sèches à l'entrée de Maron, « ceux qui y travaillent sont des gens qui n'avaient pas d'emploi. Ils apprennent un nouveau métier qui les aidera à se positionner sur le marché du travail ».   Une assistance très nombreuse, formée des adjoints et conseillers municipaux, du conseiller général, du président de la CCMM, des maires de Sexey-aux-Forges, Viterne, Maizières, Richardménil, de l'adjudant de gendarmerie, de l'ONF, des présidents d'associations, des enseignants, du personnel communal ainsi que de nouveaux habitants, avait répondu à l'invitation du maire Jean-Marie Butin, lundi soir, aux Bosquets. Dix nouvelles familles se sont en effet installées à Maron en 2002 et M. Butin les a invitées à venir solliciter les services de la mairie pour faciliter leur installation et jouir pleinement de la qualité de vie du village.