Obligation
Dans cette deuxième partie, les riverains ont la possibilité de se mettre en conformité en matière d'assainissement. Un courrier leur sera adressé rapidement par la mairie de manière à provoquer une réunion et définir les modalités en ce sens. L'assainissement est une obligation pour chaque propriétaire et la possibilité de tranchées ne sera plus envisageable d'ici 5 ans. Les questions de sécurité et de vitesse ont été soulevées par les habitants. Rétrécissement et îlot ont été prévus à cet effet pour contraindre les automobilistes et camionneurs à réduire leur vitesse. L'asphalte tout frais pourrait donner des ailes. Des contrôles radar seront également envisagés pour tempérer les ardeurs. Un îlot de sécurité piétons sera également mis en place entre la Caisse d'Epargne et la boutique France Télécom, permettant aux piétons le franchissement de la chaussée en deux fois. Par ailleurs, en fin de réunion, les habitants du passage de la Demi-Lune ont souhaité rencontrer la municipalité pour évoquer les modalités d'un passage privé retombant dans le domaine public. La réflexion est lancée et devrait déboucher rapidement sur une décision commune.   Yvan GAUDEFROY      Les travaux de réfection du boulevard Ney débuteront le 3 février pour s'achever début juillet. L'objectif pour la municipalité et son adjoint aux travaux, Paul Giroux, sera de terminer le chantier avant le début des moissons. Le boulevard Ney, au grand désespoir des riverains, servant de passage retour aux camions de la coopérative agricole et aux tracteurs des agriculteurs. Un débat qui, d'ailleurs, eut tôt fait d'arriver hier lors de l'assemblée des riverains, provoquée par la municipalité dans le but de présenter son projet concernant le boulevard. Les travaux seront scindés en deux tranches. Une première partie débutera place Thiers jusqu'à la rue Raugraff et une deuxième se poursuivra jusqu'au passage de la Demi-Lune. 35 familles sont concernées par cette réfection totale. Dans un premier temps, sur la 1ère tranche, les canalisations en plomb restantes seront éliminées. Celles-ci seront remplacées. Une opération qui, selon les responsables et techniciens de la mairie qui accompagnaient l'élu, ne devrait engendrer que peu de gêne pour les habitants. Trois coupures d'eau en tout et pour tout. Signalées 48 h auparavant par courrier. Si les stationnements anarchiques étaient comptabilisés en nombre, les travaux auront pour répercussion immédiate de les diminuer. 35 places seront possibles à terme. La chaussée sera rétrécie, avec 6,10 de large ; première raison invoquée : la réduction de la vitesse. Les stationnements seront délimités à 2,20 de large et protégés par une bordure avec la partie réservée aux piétons, d'une largeur de 2 m. Les emplacements de stationnement sont prévus trois par trois. La deuxième tranche, en raison du rétrécissement du boulevard, ne devrait pas aboutir à la même configuration, à terme. Dans cette seconde partie, des arbres seront mis en place et le stationnement ne sera possible que du côté impair. Les essences seront définies prochainement par la commission environnement. Des arbres qui, comme l'expliquait aux habitants Marcel Cren, nouveau directeur des services techniques, « doivent impérativement plonger leurs racines au plus profond », afin d'éviter qu'elles ne déforment la chaussée par la suite.