11 critères de qualité
Pour le patron de la Connex, la situation ne saurait pour autant justifier le voyage sans billet. En cas de panne, la règle est la même que... pour les horodateurs : il faut aller chercher ailleurs ! « Nous avons 150 dépositaires dans la ville. Et en général, les clients utilisent des Pass 10, voyagent régulièrement » En somme, les distributeurs auraient avant tout vocation de dépannage... Et leur fonctionnement capricieux servirait, parfois, de prétexte à la fraude. Fraude que les équipes de contrôleurs sont donc chargées d'enrayer. Et là, « quand une équipe monte à bord, elle a pour mission de contrôler tous les voyageurs », souligne Michel Rocher. « Doit-on interrompre toute l'opération au motif qu'un usager qui n'est pas en règle souhaite descendre ? ». Aux usagers de juger. Certitude : la « qualité » est l'objectif prioritaire de la Connex sur 2003. D'autant que de la ponctualité à la propreté, le contrat signé avec le Grand Nancy prévoit cette année la mesure de 11 critères par des cabinets indépendants... Résultats rendus publics ?   Ghislain UTARD      Plutôt colère cette étudiante qui a voulu emprunter le tram. A Jean-Jaurès, le distributeur de Pass était (une nouvelle fois) en rideau. Pressée, elle s'est résolue à monter dans la première rame, avant de signaler, dit-elle, sa situation à des contrôleurs qui. l'ont verbalisée. Et l'ont retenue à bord, le temps de régler le problème, et malgré sa demande de le faire à quai, histoire de ne pas manquer une correspondance... Situation presque rocambolesque. Qui s'ajoute à des bogues signalés sur le réseau : panneaux d'information du temps d'attente en panne au centre-ville, arrêt non respecté par un bus, horaire chahuté sur une ligne... Pour Michel Rocher, pas question de généraliser à partir de « couacs » ponctuels. « Nous devons nous améliorer en qualité, c'est évident », réplique le patron de la Connex. « Mais les bus effectuent 3.000 courses par jour, 7,5 millions de km par an. Il y a inévitablement des soucis techniques, des incidents, des bouchons (quel automobiliste n'en a jamais été victime ? )... ».