Reconnaissance nationale
Aurait-elle été capable de cet engagement ? Aurélie ne s'est jamais posé la question comme ça, mais se dit prête à prendre les armes pour défendre les frontières de son pays. La paix a déplacé son « devoir » ailleurs, sur le terrain de la mémoire où elle est entrée par l'intermédiaire de sa mère. Coiffeuse, celle-ci a eu pour cliente Marie-Cécile Blott, vice-présidente de l'Amicale des porte-drapeau de Nancy et environs. Elle lui a passé le baudrier. C'est comme cela que tout a commencé. Aurélie reste discrète sur cette activité depuis qu'en 5e une camarade s'est moquée d'elle. La jeune femme fait quelques exceptions pour quelques copines de cours. « En vieillissant, les gens rigolent moins ». Ses vrais amis ne la charrient pas. Enfin pas tous. Certains s'en sont amusés, « ça leur paraissait une chose dépassée, en contact avec des personnes plus toutes jeunes, une perte de temps ». La puissance publique l'a vu autrement en lui décernant le prix du civisme pour la jeunesse en mars 1999, le diplôme de porte-drapeau et la médaille d'argent des 5 ans en avril 2000. Lors de l'assemblée générale de son amicale, ce samedi matin au Grand-Sauvoy, Aurélie recevra une autre décoration : la médaille de l'Office National des Anciens Combattants.   Frédéric CLAUSSE      « Porte-drapeau : nom masculin. Celui qui porte le drapeau d'un régiment ou le fanion, la bannière d'une association ». La définition du Petit Larousse n'envisage pas la fonction au féminin. Une erreur sans doute, entretenue par les reflets de ces commémorations où une main masculine tient fermement la hampe sur laquelle flottent les couleurs nationales, où les visages sont forcément graves, où le moment est forcément une affaire d'hommes, d'anciens combattants. Mais le bleu, le blanc et le rouge ne se portent pas seulement en blazer et avec des cheveux blancs. Aurélie Kociemba ne partage rien de ce portrait et pourtant elle est « la » porte-drapeau de l'association départementale des Français Libres. Une bannière à laquelle cette jeune Jarvilloise de 20 ans, étudiante en seconde année de BTS assistante de direction au lycée Chopin, est fidèle depuis 1995.