Us et coutumes
Pourtant, les clients ne sont plus attachés comme autrefois à certains symboles. « Maintenant, c'est selon les goûts », indique Stéphanie en train de créer une composition avec un jacinthe bleue (signe de fidélité) et de longs bâtons de canelle. Pas question pour autant de vendre quelques roses par nombre pair. « C'est une question d'esthétique », explique la jeune femme. « Offrir deux roses, ce n'est pas très joli. Mais à partir de dix, on ne distingue plus. » Libre alors à l'amoureux transi de tendre un bouquet au nombre pair. Et quand les fleurs parlent d'amour...   Emmanuelle BALLUE      « Cupidon s'en fout », disait Georges Brassens dans l'une de ses chansons. Mais demain, l'angelot grassouillet armé de son arc ferait mieux de bien revoir ses classiques. Notamment en matière de fleurs. Car chacune d'entre-elles ont une signification plus ou moins connue. « Pour faire une déclaration, c'est plutôt la tulipe rouge », précise Audrey, employée chez « Anne-Christine Fleurs », un amaryllis blanc à la main. Pourtant, en ce royaume où les corolles parlent, seule la rose semble avoir gardé son langage d'antan. Rouge, elle traduit l'amour à la folie. Jaune, elle est plus tendre. « Mais certaines personnes tiquent encore en raison de cette couleur » qui est souvent associée à une idée négative. Tel le bouton d'or : « vous êtes une ingrate ». Mais la tendance « un bouquet - une phrase codée » perd de plus en plus de terrain. « Dans le temps, c'était très à la mode de faire un bouquet avec une signification. Aujourd'hui, on a toujours une liste au cas où quelqu'un demanderait. La dernière fois, c'était pour les iris », se souvient Audrey. Et pour qui est un peu « fleur bleue », pas difficile de comprendre le message. Avis à tous les grands sentimentaux. « Le bleu est une couleur tendre. C'est ce que l'on m'a appris à l'école », précise Audrey. Malgré tout, c'est le rouge qui l'emporte pour la Saint-Valentin où la fougue semble caracoler en tête des suffrages. Des mains d'Audrey, de Stéphanie sa collègue, et de Sylvain le stagiaire, naissent des bouquets en forme de cœur.     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax 03.29.08.49.02. ADMR : tél. 03.29.06.40.02 ou 03.29.94.50.60. Déchetterie : ouverte de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Atelier activités manuelles : à 14 h, salle du foyer municipal. Gymnastique douce : à 14 h, au foyer municipal. Boxe-thaï : de 18 h à 20 h. Danse rythmique : à 17 h 30. Gymnastique aquatique : à 17 h, à la piscine de Neufchâteau. Messe : à Châtenois à 10 h. Sur le canton Houécourt : activités manuelles à 14 h, salle Saint-Quentin. Gironcourt-sur-Vraine : activités manuelles à 13 h 30, à la salle paroissiale ; gymnastique adultes, au préau de l'école, à 20 h.