Antoine Kuhn raconte Velasquez.
Un public attentif, désireux de connaître la vie du peintre.    Peintre espagnol né à Séville en 1599, du père portugais de petite noblesse et d'une mère andalouse. Elève de Pacheco à partir de 1613, il aurait étudié avec Henera et Viejo. En 1619, il épouse la fille de Pacheco Juna dont il aura quatre fils et deux filles. Pendant la première période à Séville, il peint de nombreuses toiles : natures mortes, scènes de gens et tableaux religieux, très proches par leur facture, de celles des maîtres andalous qui les ont inspirés. Influencé par le « ténébrisme » qui vient d'atteindre Séville avec les œuvres de Ribéra, le jeune peintre domine peu à peu les problèmes qui le préoccupent. Adoucissement des contours, richesse de couleurs, conquête d'une atmosphère personnelle comme en témoigne la remise de la Chasuble à Saint Ildefouse ou l'adoration des bergers. Il fait un voyage à Madrid en 1662, y retourne l'année suivante et y obtient la protection du comte d'Olivares, alors premier ministre très influent dont il peint un portrait très remarqué du roi Philippe IV qui lui commande le sien et nomme Velasquez « Pintor de Camara » en 1623. Il se rend en Italie, Venise, Gênes, son art se transforme. Il peint en 1618 « la vieille dame », c'est une scène composée. En 1619, le porteur d'eau. Il reste dans les couleurs ocre, brun et blanc. « Le Christ chez Marthe et Marie » un tableau dans le tableau, manière de travailler du XVIIe siècle. Il devient peintre favori du roi. Il fait un portrait de Philippe IV, portrait en habit d'argent. On constate l'influence de Rubens, commence le Baroque. Il peint les enfants du roi. En 1649, Velasquez repart en Italie. A Rome, il exécute le portrait du pape Innocent X (aristocrate romain de 75 ans) qui lui fait cadeau d'une chaîne en or et le nomme dans l'ordre des Chevaliers de Santiago. Retour en Espagne en 1651, il est nommé oposentador du roi. Il peint la reine Mariano, l'infante Marie-Thérèse et Marguerite ainsi que trois de ses chefs d'œuvre : la Vénus au miroir, la célèbre rédition de Breda et les fileuses, transposition d'une scène mythologique. Il recherche la personnalité profonde de ses modèles : les dames de compagnie en 1656, les méniles repris par Picasso. Il meurt en 1660. Le Louvre conserve de lui Philippe IV en chasseur, la reine Marie-Anne, l'infante Marguerite. Prochain conférence lundi 10 février, à 14 h 15, auditorium de l'école de musique Albert Schweitzer « Le grand sorcier blanc » par Gilles Laporte, écrivain.