Manque de qualification
Sur les moins de 25 ans représentant 25 % des demandeurs d'emploi inscrits à l'agence, un manque de qualification se fait sentir. Aujourd'hui, de nombreux organismes de formation sont présents à Gray pour parer aux secteurs les plus demandeurs qui sont la santé et l'action sociale, le bâtiment, l'hôtellerie et la restauration et le transport. Outre toutes ces formations qualifiantes collant aux besoins locaux, toute une batterie de prestations en direction des chômeurs les plus éloignés du travail sont proposées. « Cela va du bilan de compétence approfondi à un travail sur le projet et la recherche d'un emploi », note le chef d'agence. Ainsi en 2002, l'agence de Gray a enregistré 280 entrées en atelier, 350 en accompagnement et 80 en bilan de compétence approfondie. Des moyens nécessaires pour permettre à ceux les plus éloignés de l'emploi d'accéder à des formations qualifiantes. « Nous avons une attention toute particulière sur les personnes en difficultés, Rmistes, travailleurs handicapés... L'année dernière, 228 de ces personnes en difficulté ont retrouvé un emploi. » Côté employeur, l'ANPE dispose également de tout un arsenal pour palier aux demandes des uns et des autres avec un seul mot d'ordre « l'intermédiation »   F.H.      « L'emploi sur Gray est mitigé, si il y a en ce moment des entreprises qui ne vont pas très bien, il y a en revanche des installations », soutient Jean-François Locatelli, directeur par intérim de l'ANPE de Gray. Une note optimiste qui transparaît d'ailleurs dans les chiffres de l'année 2002 de l'agence grayloise. Laquelle a recueilli 1.250 offres alors que l'objectif fixé était de 1.150. Ces répercussions se sont fait sentir sur la tranche des demandeurs d'emplois de catégorie 1 (disponibles de suite pour des contrats à temps plein), incluant une baisse de 3,8 % sur l'année pour cette catégorie, indique le chef d'agence. L'installation de Mac Donald's à Gray a généré une trentaine d'emplois dont dix-sept à temps plein, celle du centre d'appel téléphonique va générer cent-sept emplois (représentant 10 % de la demande d'emplois de catégorie 1). Depuis l'annonce de l'installation de ce centre d'appels téléphoniques à Gray, une cinquantaine de candidatures est déjà parvenue à l'ANPE. « Actuellement le plan d'action sur le mode de recrutement n'a pas encore été défini par l'employeur. Nous le communiquerons dès que nous en serons informés », explique ce dernier, qui souligne que cela fera d'ailleurs l'objet d'un plan d'action pour l'agence de Gray.