Décès de Jeanne Keinerknecht
Nous venons d'apprendre le décès de Jeanne Keinerknecht, une figure bien connue du paysage asséien, qui vient de s'éteindre à l'âge de 98 ans. Née le 16 septembre 1904 à Nancy, la défunte s'était installée à Essey en 1929. De longues années durant, elle s'adonna à la culture maraîchère dans l'avenue du 69e R. I. jusqu'en 1955, où Jeanne acceptera d'occuper un emploi à la taverne de l'Excelsior d'Essey. Huit ans plus tard, elle prend la gérance d'une épicerie dans la rue Victor à Nancy et ce, jusqu'en 1977. De son mariage, Jeanne Keinerknecht a eu deux garçons qui lui ont donné six petits enfants. De plus, elle était dix-huit fois arrière-grand-mère. Ses obsèques ont été célébrées dans la plus stricte intimité, samedi matin, en la chapelle de la maison hospitalière Saint-Charles de Nancy. Nos condoléances.    Parking Victor-Hugo Parking : le tout nouveau parking accolé à l'église Saint-Pie-X portera désormais le nom de parking Victor-Hugo. Essey Chantant : l'événement culturel local aura lieu du lundi 7 au dimanche 13 avril. Les principaux concerts débuteront dès le jeudi soir. Le budget prévisionnel est estimé à 39.500 euros. Subventions diverses : des demandes de subventions vont être faites dans le cadre du contrat éducatif local et du contrat de ville concernant le chef de projet. Une subvention pour ce même contrat de ville sera également demandée au conseil général et à l'Etat afin de mettre en place un atelier théâtre sur le quartier de Mouzimpré. Autre subvention demandée, celle de 2.000 euros pour l'opération ville-vie-vacance. Délinquance : la commune adhère au conseil intercommunal de sécurité et de prévention de la délinquance. De fait, deux personnes ont été désignées pour représenter la ville au sein de ce conseil. Il s'agit du maire, Michel Stricher, et de Eric Thouvenot qui sera suppléant.   Les différentes délibérations à l'ordre du jour de la séance du conseil municipal, qui s'est déroulée lundi soir dans la salle Méhut en mairie, ont été vite passées en revue. En un peu plus d'une heure, l'ordre du jour était épuisé. Football : la procédure d'appels d'offres, concernant la construction des nouveaux vestiaires, va être prochainement lancée. Elle porte sur un montant estimé à 432.091 euros et intéresse douze lots. Rappelons que l'architecte retenu est Alain Durand. Primes de ravalement de façades : 253 euros à Réné Tomasi pour un immeuble au 49, rue du Pont de Pierre ; 320 euros à Philadelphe Tisserand, syndic d'un bâtiment situé 28, rue Aristide-Briand ; 1.524 euros au syndic Brésillon pour une propriété sise au 33, avenue du Général-Leclerc ; 1.221 euros à Bernard Cataudella pour un bâtiment situé au 151, avenue Foch ; 794 euros à Claude Stevenot pour un immeuble situé au 47, rue Pasteur. Concessions du cimetière : les concessions de 15 ans et 30 ans d'âge verront une augmentation des tarifs de 10 %. Ils passeront de 40 euros actuellement, à 44 euros pour les concessions de 15 ans et de 96 euros, actuellement, à 106 euros pour les concessions de 30 ans. De plus, les concessions de 50 ans et plus verront leur durée supprimée devant la difficulté à retrouver les héritiers ou les ayants droit.    Ecole de musique : au centre socioculturel du Placieux, de 14 h à 19 h, tél. 03.83.27.75.13 et 03.83.98.21.12. Ecole de musique : association pour la promotion de la musique : permanence téléphonique au 03.83.27.68.04. Mairie : horaires d'ouverture de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Objets trouvés : aux heures d'ouverture de la mairie de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Halte-garderie de la Sapinière : rue de la Carrière, tél. 03.83.28.06.26, de 8 h 15 à 12 h. Crèche familiale municipale centre de l'enfance de la Sapinière : rue de la Carrière renseignements et inscriptions au 03.83.90.12.69 de 8 h 15 à 9 h 15. Bibliothèque-discothèque : 117, avenue du Général-Leclerc de 16 h à 19 h. Bibliothèque pour tous : centre socioculturel « Le Placieux », 16, bld Cattenoz, de 14 h 30 à 18 h. Bibliothèque pour tous : au centre Jean-Savine de Clairlieu de 16 h à 18 h. COS Villers, section rugby : école de rugby au stade municipal, de 14 h à 16 h. Club Chanteclair : à la Résidence « Le Clairlieu » à 14 h 30 animations et jeux divers, art floral. Correspondants de L'Est Républicain : 03.83.90.35.18 (répondeur en cas d'absence et FAX) ou au 06.08.31.19.44 et également passer tout communiqué par la mairie.