A noter
Cours de rock : l'office municipal des affaires culturelles d'Ornans et son atelier « danse de salon » proposent des cours de rock pour les enfants de 7 à 12 ans. Ces cours de 10 séances débuteront en février et auront lieu chaque mercredi de 17 h 30 à 18 h 30 au centre d'animation et de loisirs, rue de la Corvée à Ornans. Inscriptions jusqu'au 31 janvier à l'OMAC, rue Saint-Laurent (Maison de la Pêche) au 03.81.62/01/69. Tarifs : 28 € les 10 séances. Amélioration de l'habitat : l'opération programmée d'amélioration de l'habitat (OPAH) continue. Profitez d'aides financières exceptionnelles, renseignez-vous ! Permanence ce mardi 21 janvier, de 13 h 30 à 15 h au siège de la CCPO à la Visitation, 7, rue Edouard-Bastide. Les techniciens spécialisés d'Urban Conseil vous attendent. Le même jour l'OBC organisait dans ses locaux rue des Prières à Ornans, un concours en régional 1 au cadre. Quatre joueurs étaient présents pour cette rencontre, les frères Joël et Pascal Bideau de Pont-de-Roide, et pour l'OBC Michel Gayet et Paul Sermier. Après des jeux très tendus, Michel Gayet montait sur la 1re marche du podium, suivi de Joël et Pascal Bideau. Paul Sermier se retrouvait en fin de classement. Le Ornans Billard-Club, compte dans ses effectifs quelques espoirs qui commencent à pointer le bout de leur « cause ». Ainsi à Seloncourt, toujours le dimanche 12 décembre, le benjamin Julien Cugini affrontait cinq joueurs en régionale 5 libre, pour sa première compétition. Il obtenait la 2e place. Bravo Julien, continue ainsi lors des prochaines rencontres. Sans faire de bruit, les joueurs de Ornans Billard-Club progressent régulièrement et font connaître en même temps leur « pays » car les autres clubs doivent « compter » sur eux, il ne faut plus les prendre à la légère. Ils donnent aux autres sportifs une image de courage et de travail constant. A suivre les prochains résultats...