Echos du conseil municipal
Vente d'immeuble : le conseil municipal, à l'unanimité, a décidé l'acquisition d'un immeuble pour la somme de 15 €. Des études seront faites ultérieurement pour décider de la destination de cet achat. Communauté de communes : les délégués aux différentes commissions ont été nommés. Finances : Jacques Rolet et Yves Jeanneret. Ecoles : Denis Marion et Solange Jattefaux. Economie-tourisme : Jean-Bernard Clément et Jean-Louis Godard. Communication : Alain Grassa et André Faivre. Ordures ménagères-déchetterie : Yves Godard et Philippe Oren. Le budget de la communauté de communes « Altitude 800 » n'étant pas encore établi, le conseil municipal a accepté de prendre en charge le fonctionnement des écoles jusqu'au 30 mars. Les charges engagées par la commune lui seront remboursées en cours d'année. Natura 2000 : le maire a présenté le projet de Natura 2000 concernant l'extension possible de la tourbière. A l'unanimité, la décision a été prise de laisser le marais tel qu'il est actuellement. Pour la forêt, M. Lachat va quitter le secteur et sera remplacé par M. Pagnier, sous la responsabilité de M. Senger. Prix de l'eau et de l'assainissement : le prix de l'eau a été fixé à 0,67 € le m3 (plus la taxe pour le Fonds national d'adduction d'eau). La location des compteurs se monte à 18,29 € pour le modèle petit volume ; 33,54 € pour le modèle gros volume. La taxe d'assainissement se monte à 0,10 €. Prix de location de la salle des fêtes : les prix de location de la salle d'animation rurale équipée n'augmenteront pas cette année. Stationnement : pour des raisons de sécurité, un arrêté réglementera le stationnement des véhicules rue de l'Eglise. Gendarmerie : suite à la création de la communauté de communes « Altitude 800 », le syndicat de gendarmerie a été dissous. L'actif restant sera versé à la communauté de communes et l'excédent réparti au prorata de la population aux communes qui en dépendaient. Aucune caserne de gendarmerie ne fermera dans le secteur.