Regards sur 2002
Voici la suite des événements de l'année 2002 (notre édition du 3 janvier). Michel Zumkeller, député. L'élection inattendue de Michel Zumkeller face à Jean-Pierre Chevènement pour le poste de député de Belfort constitue un événement non seulement au niveau national et départemental mais également dans l'histoire de la commune. En effet, il s'agit d'une première pour ce Valdoyen qui est également conseiller municipal et chef de file de l'opposition. Barreau ouest. Le projet de déviation de la circulation, baptisé « Barreau ouest », est définitivement abandonné. En effet, lors du conseil municipal de mi-juillet, on apprend qu'un permis de construire a été sollicité pour 16 logements en quatre pavillons. Ce projet a reçu le nom de « Carré d'Anthos » Deux entraîneurs au Sporting. Après le départ de Maurice Goldman pour l'ASM Belfort, le Sporting devait trouver un entraîneur pour l'équipe fanion. En définitive, ils seront deux. En effet, il y aura Jean-Pierre Boll sur le banc de touche, et Lionel Tournier sur le terrain et pour la préparation physique. Par contre, Charly Castaldi, « 24 années au service du Sporting », n'était pas présent à la reprise de l'entraînement des 18 ans et l'on apprenait qu'il avait démissionné. Il avait cependant tenu à préciser : « le Sporting reste le club de mon cœur et j'en demeure le premier supporter ». Un nouveau « patron » à la gendarmerie. L'adjudant-chef Guy Dubois, précédemment adjoint au commandant de la brigade de Belfort, a pris la tête de celle de Valdoie le 2 septembre. Il a remplacé le major Jean-Jacques Schaeffer, parti en poste à Hyères. Pour l'adjudant-chef, les sept sous-officiers et les deux gendarmes adjoints, il y a beaucoup de travail en perspective et une incertitude quant à l'avenir de la brigade. Un nouveau « patron » pour la paroisse. L'abbé Jean-Marie Duboz succède à Michel Grimont, que l'évêché a mis au repos forcé pour raisons de santé. C'est en fait une première pour ce prêtre originaire du plateau du Valdahon qui, à 55 ans, se trouve pour la première fois à la tête d'une paroisse. Il ne sera pas seul car il bénéficiera de l'aide de l'abbé Michel Barçon et de la collaboration d'une équipe d'animation de la paroisse très active. Sa mission, « revitalisation de la communauté » chrétienne.