Les bénévoles au rendez-vous.
La préparation du Classic Val de Lorraine, version 2003, a commencé lors du déroulement de la version 2002 et samedi 4 janvier en soirée à la salle des fêtes, plus d'une centaine de motards et bénévoles avaient répondu à l'invitation du président de la section moto. Tout de suite dans le vif du sujet, Dominique Grandieu a présenté les deux boucles qui traverseront 70 communes du Pays du Val de Lorraine. « Et il y a toujours un récalcitrant, Custines, dont le conseil municipal refuse la traversée du territoire de la commune par les motos. » La boucle du samedi 29 mars se situera sur deux secteurs avec cinq spéciales, dont une à Millery et trois points chauds (Faulx, Mont Toulon, Buzion). La boucle du dimanche 30 mars, qui se déroulera sur six secteurs dans le Toulois, sera composée de trois points chauds (Vittonville, une artificielle à définir et les carrières de Villey-Saint-Etienne). « Cette année, nous renforcerons la sécurité sur les spéciales en sécurisant le circuit et le public », remarque Dominique Grandieu. Puis arriva l'heure de la mise en place des équipes. « Cette année, nous avons un gros avantage, il n'y a plus à débroussailler les chemins. En plus, nous renforcerons l'équipe de ravitaillement qui sera présente sur les CH. » Toujours en motivant ses troupes, le président rappelle que « le Classic Val de Lorraine, bien qu'étant une course de moto, est également une course aux bénévoles. Et c'est dans cette optique que nous mettons très tôt en place les équipes, afin de ne pas se faire prendre par le manque de personnes volontaires. » Il rappela à cette occasion que le nombre d'inscrits est déjà de 200, et que quelque 250 réservations sont arrivées. Cette année, Stéphan Peterhansel sera accueilli. En déléguant certaines tâches, Dominique a demandé aux responsables d'êtres des bénévoles professionnels et de travailler en véritables chefs de file. Pour terminer la réunion de préparation, le président a précisé que « pendant la période de chasse, les travaux sur le terrain se feront les mercredis après-midi. Dès la fermeture en février, les travaux se feront les samedis. Olivier Jacque, conseiller technique de ce quatrième Classic du Val de Lorraine, ainsi que le président renouvellent leurs appels aux personnes volontaires, souhaitant participer à cette grande fête de la moto. Ils peuvent prendre contact auprès des chefs de sections, lors des rassemblements, devant la salle des fêtes de Faulx, les mercredis ou les samedis avant les départs pour les différents travaux ou en téléphonant au 03.83.24.12.66 en soirée.