Vers l'autonomie
L'affaire est donc aujourd'hui sur les rails de la concrétisation. En collaboration avec la chambre régionale d'agriculture de la région de Sikasso, dans le sud du Mali, quatre maraîchers ont été sélectionnés pour servir de « testeurs » dans cette opération-pilote, l'idée étant de démontrer le bien-fondé de l'utilisation de ces pompes qui ont l'avantage d'offrir un rendement en rapport avec les besoin d'une exploitation et de puiser l'eau beaucoup moins profondément que pour une installation de plus gros volume. A plus long terme, l'association espère que les récoltants maliens adhéreront en nombre à ce type de pratique et même qu'il ne sera plus besoin d'avoir recours à l'association pour fournir les pompes : « ce que nous voulons, c'est qu'au final, ils deviennent autonomes et qu'ils se chargent de l'ensemble du processus, non seulement pour l'utilisation mais également pour la fabrication et l'installation. » Pour l'heure, les membres d'APACHES, avec l'aide financière des collectivités, vont s'attacher à fabriquer les premiers prototypes, ne refusant pas le soutien, financier ou technique, qu'on peut leur apporter, qu'il vienne de particuliers, d'associations ou d'entreprises (de mécanique générale, par exemple). Contact : APACHES ; président, Laurent Thomas (03.84.49.57.78). Internet : www. chez. com/apaches   Fabrice DUCHENE      Vésulien d'origine, Laurent Thomas a retrouvé sa Haute-Saône natale après quelques pérégrinations à travers les paysages de la planète. Un parcours globe-trotter qui l'a conduit, entre autres, en Afrique et notamment au Mali où il a passé trois ans, de 1986 à 1989, alliant la découverte du pays et les petits jobs. Lors de ce séjour, il a observé la situation agricole locale et surtout les répercussions désastreuses des sécheresses qui sévissent régulièrement sous ces latitudes. Un constat qui a donné à cet électronicien l'envie de venir en aide aux populations victimes de ces caprices climatiques.     Réunion : à 19 h 15, à l'Espace Molière, assemblée générale de l'association des commerçants.