Courcelles bat Etupes 2-0
La belle activité de Traversier (au premier plan) a été récompensé par le second but de Courcelles.  ETUPES. _ Les banlieusards montbéliardais, sérieux et appliqués, dominaient la première période. Toutefois leur emprise sur la rencontre s'avérait stérile dans un premier temps. La faute à un bon Barbier qui intervenait avec brio sur deux essai de Haddar (12e, 28e). Le début du second acte ressemblait à un copier-coller du premier. Traversier tirait dans le petit filet, puis Haddar butait sur Barbier (47e,48e). Les Erbatons réagissaient par Martin. Celui-ci éliminait trois adversaires mais son tir trouvait la barre (62e). L'opiniâtreté des visiteurs étaient finalement récompensée par un but de Haddar. Idéalement servi par Faure, celui-ci poussait le cuir au fond des filets (65e). Dans la foulée, le même Haddar tirait sur la transversale et Traversier en embuscade clôturait la marque (71e). Les buts : Haddar (65e), Traversier (71e).    Même à effectif réduit, les filles de Montbéliard ont raflé à domicile le titre.   MONTBELIARD. _ S'il en est une qui se trouvait particulièrement fière et heureuse samedi soir c'est bel et bien la présidente du Montbéliard Haltérophilie Musculation (MHM) Annie Pautot. Ses « filles » sont en effet parvenues à non seulement s'imposer à domicile, mais également à acquérir le titre régional. Pourtant des trois Montbéliardaises engagées seules deux, Céline Ferrario et Carole Cogniat, étaient au départ. Ferrario réussissant 97,5 kg et Cogniat 87,5 kg. Montbéliard s'imposait donc à la moyenne de 23,65 alors que Besançon (Amrami, Willemin et Gibert) franchissait tout juste la barre de 10,40. La 3e place revenait à Luxeuil, avec une seule athlète et une moyenne de 1,15. En individuels (éliminatoires fédéraux), deux seniors, Corinne Perrault (Luxeuil) en -53 kg et Perrine Michau (Besançon) en -59 kg, s'imposaient respectivement en classe nationale avec 115 et 130 kg. Idem en ce qui concerne la senior bisontine Hebding et la junior luxovienne Tarby, mais en classes fédérales. Tous se retrouveront bien évidemment en finale de zone à Besançon le 8 mars prochain. A signaler le petit exploit de deux athlètes du nouveau club de Vauvillers, lesquels après trois compétitions sont champions départementaux. Les cadets Leroy (- 69 kg) et Delemos (- 62 kg) atteignaient respectivement 115 et 100 kg.