Se réinsérer
Ce travail avec les parents consiste à les accueillir et à écouter leurs difficultés face à ce grave problème. « A partir du moment où un des membres de la famille fait ce travail, cela va changer quelque chose dans sa vie et donc dans l'environnement familial », explique Cyril Poisson. Les victimes qui ont la volonté de s'en sortir contactent ainsi l'association, qui leur ouvre ses portes. La Croisée suit les traitements des patients en dialoguant, en écoutant (groupes de paroles, activités...). Puis vient le temps de la réinsertion. Une aide dans les démarches administratives leur est apportée (logement, travail, aide financière...) pour que vivre redevienne un plaisir et non plus une « galère » Les cas traités évoluent souvent de manière favorable, grande satisfaction pour l'association qui effectue une véritable mission d'utilité sociale. Mais Gilles Houillon rappelle une vérité implacable : « On ne peut pas s'épanouir dans sa vie à travers la prise d'un produit. A un moment donné, on paie l'addition. Quand on réalise que l'on est piégé, il est trop tard ! » Mieux vaut donc prévenir que guérir... La Croisée, 41, rue Neuve. Tél : 03.29.94.24.21.   B. S.      « C'est la maladie de la personnalité. Ça peut masquer quelque chose, une souffrance personnelle. » Gilles Houillon, éducateur à La Croisée, résume bien le problème posé par la toxicomanie. L'alcool et la drogue sont deux fléaux que les membres de l'association combattent quotidiennement. Le travail est fastidieux. Les éducateurs et le psychologue soutiennent les toxicomanes pour les aider à se réinsérer dans une société qui les a souvent marginalisés. Gilles Houillon constate qu'« on accepte plus l'alcool mais on rejette l'alcoolique. C'est un paradoxe. » Le problème de la drogue touche aussi directement les familles et les proches des « malades ». Cyril Poisson, psychologue au sein de l'association, reçoit des parents qui veulent comprendre : « Ils ont un sentiment de culpabilité exacerbé par rapport à ce qui arrive à leurs enfants. »