Mesures antipollution
Le ciment est obtenu par broyage et cuisson à 1.500 degrés de calcaire et d'argile que l'on trouve dans les carrières des environs. M. Alcazer a mis l'accent sur le « réaménagement écologique des carrières après exploitation ; on ne laissera pas un trou béant, on réaménage au fur et à mesure ». Par ailleurs, la température très élevée des fours nécessite divers combustibles : charbon, coke de pétrole et plus récemment des farines animales, ces dernières étant totalement détruites. Le contrôle des rejets est des plus stricts, sous l'autorité de la préfecture, de la DRIRE et du laboratoire de la ville de Paris : « Techniquement, on est prêt pour brûler les résidus de la station d'épuration » Et cette info lâchée entre deux formules chimiques : « En 1998, nous avons investi 3,5 millions d'euros dans un filtre sans en parler ». Avec la suite à venir : 1,5 million d'euros pour des bassins de rétention d'eau afin d'éviter d'éventuelles pollutions du Madon. « Nous sommes déjà quasiment aux normes de 2006 ». Et puis, il ne faut pas confondre « fumées » avec la vapeur d'eau d'une parfaite blancheur sortant des cheminées. « On ne peut pas tricher : une fumée est toujours colorée » Les quinze représentants de Neuves-Maisons, Messein, Chavigny, Thélod, Maron, Xeuilley, Viterne, Richardménil et Pont-Saint-Vincent n'ignorent plus rien de l'industrie cimentière du cru, produisant 600.000 tonnes par an et avalant au passage 25.000 tonnes de farines animales qui sentent, de près, la croquette pour chien.   La commission économique de la CCMM a décidé de se familiariser avec le monde de l'entreprise. Samedi matin, à l'initiative de Claude Joly, maire de Xeuilley, la cimenterie Vicat, implantée dans le village, a accueilli les représentants de la plupart des localités adhérentes à la CCMM, dont le président Claude Grivel et le vice-président Jean-Paul Vinchelin. Le directeur de l'usine, Gilbert Alcazer, avait lui-même préparé et servi le café avant de présenter cette unité de fabrication vieille de plus de 50 ans, à côté du portrait de Louis Vicat, ingénieur des Ponts et chaussées, qui a inventé le ciment artificiel en 1817. L'usine de Xeuilley compte une centaine de personnes dont 70 sont affectées au cœur du métier. Les machines tournant jour et nuit, moins de vingt personnes sont nécessaires à leur fonctionnement, le cerveau de l'usine étant une conduite centralisée et informatisée impressionnante : un seul agent visionne sur ordinateurs et sur de multiples écrans les films de tout le processus de fabrication.