Calmer les esprits
Cet accueil contrastait avec la faible mobilisation pour la cérémonie devant le monument aux morts, où M. Raffarin n'a eu droit qu'à une centaine de personnes agitant des drapeaux français, malgré les appels à la population lancés dans la presse locale par le député-maire UMP, René-Paul Victoria. Le chef du gouvernement a tenté de dédramatiser la situation en reprenant, lors des Assises, un slogan en créole « Tié pas nout l'espoir » (Ne tuez pas notre espoir), qui figurait sur les banderoles des manifestants. « Si je suis venu, c'est parce qu'il y a des problèmes. Je ne suis pas resté dans mon bureau en me disant : je choisis les beaux endroits de villégiature. Je vois bien ici qu'il y a à la fois une concentration de problèmes et une concentration de solutions », a-t-il déclaré en recevant une délégation de manifestants s'exprimant au nom de « La Réunion d'en bas ». Dans cette île qui compte plus de 30 % de chômeurs, la grogne sociale est liée aux inquiétudes sur l'avenir de la retraite à 60 ans, aux craintes issues de la décentralisation pour le service public ou encore à la fin programmée des emplois-jeunes malgré un dispositif spécifique prévu pour les DOM-TOM. Mais elle tient surtout à l'insatisfaction devant l'avant-projet de loi-programme sur quinze ans pour l'outre-mer, censée relancer l'emploi et l'investissement. Sur ce dossier, le gouvernement est aussi confronté à la fronde du patronat, qui y voit un recul par rapport aux promesses électorales de Jacques Chirac et à la loi d'orientation initiée par le gouvernement Jospin. Pour tenter de calmer les esprits, M. Raffarin a annoncé dans la soirée sur RFO le relèvement dans les DOM du plafond fixé pour la CMU, afin d'en faire bénéficier les allocataires du minimum vieillesse et de l'allocation adulte handicapé, qui ont un revenu juste supérieur au plafond actuel (562 euros).    Pour son premier déplacement Outre-mer, Jean-Pierre Raffarin a eu droit hier, à La Réunion, en guise de comité d'accueil, à une manifestation de plusieurs milliers de personnes, du jamais vu depuis trente ans sur cette île pour la visite d'un Premier ministre. Derrière une banderole en créole « Raffarin ecoute à nou » (Raffarin, écoute nous), entre 6.000 et 10.000 manifestants -selon les chiffres de la police et des organisateurs- ont défilé dans les rues de Saint-Denis au premier jour de la visite du chef du gouvernement pour protester contre sa politique sociale. A l'appel d'une intersyndicale CGTR, CFDT, CFTC, UNSA, FSU, FO, UNSA, ainsi que du mouvement de défense des chômeurs AC !, du collectif Emplois en danger (emplois-jeunes), du PS et des Verts, les manifestants ont ensuite convergé jusqu'au théâtre de Champ-Fleuri où M. Raffarin présidait dans l'après-midi les dernières Assises des libertés locales. Ce qui s'annonçait comme une promenade de santé pour le Premier ministre, puisque l'île est traditionnellement beaucoup plus calme que les Antilles, s'est vite transformé en parcours du combattant.