Soirée animée
A partir de 20 h, les adhérents qui avaient réservé, et ceux qui ont profité de l'occasion pour s'acquitter de leur cotisation, ont pris place autour des tables alignées sur toute la longueur de la salle. Outre les galettes préparées, avec plus ou moins de réussite, dans l'après-midi par les enfants, l'association, prévoyante, en avait acheté 15 supplémentaires. Cidre, jus d'orange et boissons gazeuses étaient proposés pour un coût modique. Les rois et les reines ont été acclamés comme il se doit, et ont reçu un petit pot de fleurs. Liliane Vincent, la dévouée secrétaire de l'association, a utilisé la sono pour animer une grande partie de « Pictionnary », jeu de société qui a donné naissance au jeu télévisé « Dessinez c'est gagné ». Un petit championnat par équipes de quatre, enfants d'un côté et adultes de l'autre. Une joute bon enfant qui a enthousiasmé les concurrents et suscité les rires de toute la salle. Café, thé et tisane ont été servis. Les enfants ont été récompensés par une part supplémentaire de galette. Joie, bonne humeur, convivialité étaient, comme à l'accoutumée, présentes au premier rendez-vous festif de l'année de l'association Méli-Mélo Cultures.   L'association du quartier du Rond-Chêne a célébré les Rois Mages, faisant participer, à l'espace Mozart (l'ancienne chapelle), l'ensemble des adhérents à la fête. Dans l'après-midi, de 14 h à 17 h, un atelier pâtisserie a réuni une douzaine d'adultes pour autant d'enfants, dans l'intention de préparer dix galettes. Tous les ingrédients et les ustensiles nécessaires étaient disposés sur trois larges tables : boules de pâtes feuilletée, œufs, poudre d'amande, beurre, sucre en poudre, maïzena, lait et sucre vanillé, étaient prévus en abondance. Evidemment, rouler la pâte exigeait trop d'efforts, et que séparer les jaunes d'œufs des blancs présentaient trop de difficultés pour les enfants (âgés de 4 à 13 ans). Ils ont, en revanche, pris beaucoup de plaisir à manipuler spatules, fouets et roulettes, pour préparer la crème pâtissière et la crème à la frangipane. Quel bonheur de goûter à la crème avant de la verser sur la pâte étalée dans un moule à tarte... et, accessoirement de se mettre de la farine sur le bout du nez ! Et de placer la fève au milieu du gâteau. Nadège, Carole, Lucas, Sami, Samir, Imen, Mélanie, Sonya, Leïla, Quentin, Sonia et Karima, se sont bien amusés et régalés durant ces quelques heures, avec l'intention de venir en soirée déguster le fruit de leur travail. Les plus grandes ont demandé une copie de la recette pour essayer de préparer la même galette à la maison.