Frasne entre peine et éducation
L'école Saint-Joseph de Frasne-le-Château a fait tomber ses murs pour devenir un centre éducatif ouvert. Une longue maturation qui est arrivée à échéance il y a à peine vingt ans. Il fut un temps où les moins de 20 ans n'avaient pas la vie rose dans l'une des rares colonies pénitentiaires privées de France. A l'heure où l'on parle (Dominique Perben l'avait programmée pour février ou mars) de l'ouverture de centres éducatifs fermés, une plongée dans l'histoire et l'actualité de Frasne est éclairante à plus d'un titre.     Pour leur 6e participation au Tremplin des Eurockéennes, TAF a été sélectionné samedi soir. Leur métal hard-core représentera la Haute-Saône lors de la finale régionale.  TAF assène un son pour le moins puissant. Leur prestation scénique est toute aussi énergique.   Beaucoup de monde lors de cette soirée : plutôt une bonne nouvelle (ici, le chanteur de Yerban Kuru).   Yules, duo luron, n'a pas eu, avec son Trip Hop aérien, le rôle facile dans une soirée dominée par des formations à tendance métal.   Soirée à tendance métal qui, indéniablement, ravi les amateurs du genre.    Certains en étaient « sûr », d'autres n'y « croyaient pas ». En tout état de cause, le jury a tranché. Révélant lequel des six groupes en lice, samedi soir à la salle Parisot, représentera la Haute-Saône lors de la finale régionale du Tremplin des Eurockéennes le 12 avril à Montbéliard. Les heureux vainqueurs de cette finale départementale ne sont pas des inconnus. Et, surtout, n'en sont pas à leur premier coup d'essai en la matière. A la différence des Marsha-V, Yerban Kuru ou Loocoal Drao qui participaient, eux, à leur premier tremplin. Une première, pas toujours facile, notamment au niveau du son. Mais, point positif, et là aussi on peut parler de première, beaucoup de monde. Salle pleine même. Bref. Les qualifiés ne sont donc pas des inconnus. Loin s'en faut. Ils participaient ainsi à leur 6e Tremplin. Non sélectionnés l'an dernier, ils avaient été finalement repêchés, avant d'échouer en finale régionale. Ils, ce sont les six membres de TAF, un groupe luron fondé en 1997. Qui écume, avec un gros son métal hard-core, les scènes de Haute-Saône et des alentours. Alors oui, les jurés diront qu'ils ont hésité. Hésité entre trois formations. Trois formations qui, il est vrai, se détachaient largement des autres. Mais comme l'ont dit certains, ils en étaient « sûrs » Sûrs que le trip-hop aérien, un rien mélancolique de Yules ne passerait pas. Moins « sûrs » certes, mais néanmoins prévisible, le rock torturé de Membrane ne suffirait pas non plus. Bon alors maintenant, la question est de savoir si le Métal électro-core de Taf séduira le jury de la finale régionale. v Réponse le 12 avril...