Le principal renvoie vers le rectorat
Pour le coup, les parents ne sont pas les seuls à s'inquiéter. Les élèves qui sentent l'examen approcher ont également décidé de réagir. « Nous en avons discuté entre nous » expliquent ainsi Coralie Schwartzmann et Marie Lestin déléguées au conseil d'administration. « Nous voulions rédiger une pétition. Mais le principal nous a dit qu'il faisait tout pour trouver une solution ». De fait, M. Landry renvoie vers les services du rectorat pour justifier les lenteurs actuelles. Et, dans une lettre envoyée à tous les parents pour couper court aux rumeurs et au discrédit, il tient pour sa part à insister sur la solidarité « locale » qui a permis de préserver 50 % des cours. Un effort que personne ne conteste mais qui n'a profité qu'aux seules classes de 6e. Du côté du rectorat, on ne nie pas non plus les difficultés mais on avance les problèmes de recrutement. Dans une lettre en date du 30 janvier, le secrétaire général explique ainsi qu'en « l'absence de titulaires remplaçants dans la zone considérée, il est nécessaire de faire appel à des agents non titulaires. Or, mes services rencontrent les plus grandes difficultés pour trouver une personne qualifiée susceptible d'assurer ce remplacement ». Sans doute. Mais à Maîche, on estime avoir suffisamment patienté.   Bernard PAYOT      Depuis deux jours, la banderole qui a été dressée près du giratoire de la route de Damprichard donne le ton : « Ras-le-bol. Pas de profs. Les parents en colère au Mont-Miroir » En quelques mots, tout est dit. Alors que les vacances de février vont permettre aux quelque 500 élèves du collège de Maîche de souffler un peu, la fronde gronde au sein de l'établissement. Mieux (ou pire), les parents qui se sont réunis jeudi dernier viennent de diffuser un tract dans lequel ils lancent un ultimatum à l'administration. « S'il n'y a pas de prof le lundi 3 mars, nous vous demanderons d'être solidaires pour une journée sans élèves » avertissent-ils dès aujourd'hui. Personne ne pourra dire qu'il a été pris par surprise. Surtout que la crise couve depuis plusieurs semaines déjà.