Rencontre avec les pigeons-voyageurs
Les colombophiles de la grande région sont réunis ici pour une exposition doublée d'un concours sur la qualité sportive des pigeons.  La salle des fêtes s'est transformée en une gigantesque volière le temps d'un week-end avec la présence de plus de 300 spécimens de pigeons voyageurs et d'une trentaine de colombophiles, éleveurs ou fervents de concours, venus de tous les départements lorrains, des Ardennes et de Belgique. L'exposition est organisée par l'association de La Colombe de Blainville-Damelevières, dont le siège est dans notre localité depuis le 20 septembre 1928. Ce salon est l'occasion pour tous les amateurs de garder le contact en période hivernale, les concours pour les volatiles ayant lieu seulement entre avril et mi-août. C'est aussi le moment de préparer la future saison. Les pigeons concourraient en effet ce samedi sur leurs qualités esthétiques et sportives afin de sélectionner les meilleurs spécimens. Car le but premier de tous ces passionnés de colombophilie reste le plaisir de la compétition. Vitesse, demi-fond, fond, grand fond, la rapidité des pigeons est ainsi évaluée pour des distances allant de 250 km jusqu'à un maximum de 1100 km. Les passionnés vous diront quelles sont les qualités requises pour un bon pigeon voyageur : gabarit moyen, belle tête, structure harmonieuse, capacités au vol, autant de qualités qui permettent d'améliorer la race. Ainsi pour les six catégories présentées en fonction de leur âge, un jugement se fera à huis clos sous le contrôle d'un juge belge avec remise des prix cet après-midi à 16 h. La journée du dimanche s'adresse à tout public afin de faire connaissance avec les pigeons voyageurs et leurs éleveurs et permettre d'acheter ou d'échanger des pigeons. L'occasion aussi pour le club de renforcer ses rangs et pourquoi pas de recruter quelques jeunes pour prendre la relève des anciens. L'exposition est ouverte aujourd'hui de 9 h à 17 h non stop à la salle des fêtes, buvette assurée, entrée libre.