Amérique du Sud ou Colombie
Sur l'internet, ils dénichent les coordonnées de plusieurs associations d'aide à l'adoption (1) dont l'activité est ciblée sur les pays d'Amérique du Sud et la Colombie. « L'adoption ne dépendait à vrai dire plus que de nous ». Les courriers s'enchaînent, les réponses négatives aussi, jusqu'à une réponse favorable de « L'œuvre adoptive lyonnaise », en janvier 2001. Leur dossier était accepté pour l'adoption de deux enfants. La confirmation qu'un frère et une sœur nés à Medellin attendaient le couple, est tombée en décembre 2001. Entre-temps, il ne s'est pas pour autant senti isolé. Tous les deux mois, l'association lyonnaise le renseignait sur l'évolution de son dossier. Marie-Paule et Yannick ont passé le mois de février 2002 à Medellin et Bogota pour remplir toutes les formalités administratives. « Ces deux années ont été une très belle aventure », concluent-ils. Un délai somme toute raisonnable, voire nécessaire pour éprouver la ténacité et la volonté des couples de fonder une famille.   Alexandre BOLLENGIER     (1) Pour adopter, les couples ou les célibataires peuvent engager des recherches seuls ou passer par un organisme d'adoption agréé (OAA). Celui-ci peut très bien refuser de travailler avec eux.    Le 7 février 2002 est une date à jamais gravée dans la mémoire de Marie-Paule et Yannick Couet, un couple de Bourg-sous-Châtelet. Ce jour-là, ils se sont envolés vers la Colombie où ils ont pour la première fois serré dans leurs bras Juliette, 6 ans et demi, et John, 5 ans et demi, leurs deux enfants. « Je ne les ai pas portés dans mon ventre », précise Marie-Paule, « mais ils ont pris forme autrement ». Avec le même désir de maternité et de paternité pour les deux quadragénaires, puissant et indéfectible. « On s'était toujours dit que si on ne parvenait pas à avoir d'enfants, on en adopterait ». Entre la demande d'agrément, indispensable pour toute adoption, auprès du Conseil général du Territoire de Belfort et l'arrivée dans leur foyer des deux bambins, la « grossesse » du couple a duré environ 24 mois. « Tout s'est très bien enchaîné, il n'y a pas vraiment eu de temps mort », souligne Yannick. « Bien sûr, on aurait aimé que les choses aillent parfois un peu plus vite, qu'il y ait un peu moins de paperasserie administrative, mais on ne peut pas parler de parcours du combattant ».     Le gouvernement Raffarin vient de mettre en place un conseil supérieur de l'adoption. Le point de vue de Jean Desrumaux, président d'« Enfance et famille d'adoption ».  Jean Desrumaux : « Il faut du temps pour que le projet d'adoption mûrisse »  Photo d'archives   Le tout nouveau conseil supérieur de l'adoption a été porté sur les fonts baptismaux le 28 janvier dernier. Il se donne pour tache d'accroître de manière substantielle le nombre d'adoptions en France, en simplifiant et en rendant égalitaires les procédures, en raccourcissant les délais et surtout en conseillant efficacement les couples et les célibataires dans leur aventure parentale. Dans l'Hexagone, les deux tiers des personnes qui souhaitent adopter se débrouillent seuls. Ils choississent la démarche individuelle parce qu'ils n'ont pas le choix : les organismes d'adoption agréés (OAA) sont souvent débordés, manquent de moyens et parfois de compétences. Pour Jean Desrumaux, président de l'association « Enfance et famille d'adoption », « on ne peut qu'être satisfait de la création de ce conseil, mais la volonté de raccourcir les délais me fait un peu peur. Le temps est nécessaire pour que le projet d'adoption arrive à maturité et que les gens prennent conscience de l'acte qu'ils sont en train d'accomplir. Il ne faut pas précipiter les choses ». Parfois, les parents ne sont pas suffisamment préparés aux problèmes de santé, psychologiques ou physiques, qui peuvent apparaître chez leurs enfants. « Un enfant abondonné », poursuit-il, « n'a plus le droit à l'abandon. C'est très rare, mais cela arrive ». Pour lui, un délai moyen de deux ans est nécessaire et raisonnable pour toute adoption. Actuellement, l'attente pour adopter un enfant né en France tourne autour de trois à quatre ans. Pour une adoption à l'étranger, il faut en moyenne deux à trois ans de patience et d'opiniâtreté.  Très active en Franche-Comté, l'association organise régulièrement des réunions d'information et des rencontres entre des couples qui ont adopté et d'autres qui souhaitent engager une démarche. Renseignements au 03.81.53.28.98.