Me Pascal Latil nouveau bâtonnier
Première intervention publique hier pour le bâtonnier Latil.  Originaire de Lure et avocat depuis 1978, Me Pascal Latil exerce à Vesoul depuis novembre 1980, après un stage de deux ans à Besançon. Après avoir travaillé au côté de Me Gaudino, jusqu'à la mort de l'ancien bâtonnier, Me Latil s'est associé avec Me Cathy Chapot, qui est devenue son épouse, et le couple a constitué avec un troisième avocat, Me Michel Alliot, la société professionnelle ALL-conseil, qui a ainsi des bureaux à Vesoul et à Gray. Dans ce cabinet de groupe, Me Latil est surtout spécialisé dans le droit civil et le droit social. Elu tout récemment bâtonnier pour deux ans par ses pairs du barreau de Vesoul, Me Pascal Latil est d'abord le représentant de l'ensemble des avocats, vis à vis des magistrats mais aussi des justiciables. Le nouveau bâtonnier entend contribuer à mettre sur pied à Vesoul un « tribunal arbitral », afin de favoriser un traitement plus rapide des procédures, surtout en matière commerciale. Cette juridiction, symbolisée par l'institution d'un « arbitre », aurait la charge d'entendre les différentes parties, afin de rendre des décisions. La rentrée du tribunal de commerce, jeudi, a permis à Me Latil de faire, avec brio, sa première intervention comme nouveau bâtonnier. Une occasion pour le plaideur de discourir sur la culture du « renvoi » dans de nombreux domaines judiciaires. Renvois qui, il faut le dire, sont souvent demandés par les avocats eux mêmes (c'est à dire les autres, la partie adverse... )    » Une justice adaptée aux exigences de rapidité de la vie des affaires » ? La juridiction commerciale la pratique déjà.  Le président Marcel Tournois : « Les tribunaux de commerce ont été calomniés ! »    « Dire le droit et pas simplement le répéter », c'est, aux dires mêmes du procureur Jean-Michel Prêtre, la mission des tribunaux de commerce. Et le magistrat professionnel a fait hier un constat de satisfaction au sujet du travail des juges élus et bénévoles que sont les juges du commerce. Autrement dit, sans être des magistrats de carrière, les juges du commerce, ne se contentent pas de bien gérer (avec le service du greffe) le registre du même nom : 1.047 modifications intervenues l'an dernier, pour 181 immatriculations de sociétés commerciales, 236 de sociétés civiles et 132 de personnes physiques commerçantes, contre un total de 291 radiations. Surtout, l'activité des audiences et les jugements rendus plaident en faveur du statu quo, que ce soit pour les contentieux (102 décisions rendues l'an dernier) ou pour les redressements et liquidations judiciaires (295 en cours). Mais le procureur a promis que le parquet suivra de plus prêt l'activité des magistrats de la rue Didon lorsqu'un poste de vice-procureur (annoncé) sera pourvu. Il s'agit, pour les juges du commerce comme pour les magistrats du parquet, souligne M. Prêtre, de « créer la norme qui sera la condition de réussite de tous ». Homme tranquille et rompu à son poste depuis... la création de la juridiction vésulienne, Marcel Tournois se déclare volontiers en phase avec le ministère public, tant son souci est grand de « la prévention des difficultés » Les juges du commerce ont le souci de la pédagogie pour tenter de faire éviter aux commerçants de tomber dans les travers passés de leurs collègues. C'est la raison pour laquelle le président Tournois, jeudi lors de la séance de rentrée annuelle, en présence du préfet, du député-maire, du TPG, et des avocats, s'est montré satisfait de voir enfin le projet de réforme (pourtant déjà votée par le Sénat et demandée par un certain nombre de commerçants ou d'anciens commerçants) remisé au placard.S'appuyant sur les statistiques nationales, le président du tribunal de commerce a souligné : « Les tribunaux de commerce rendent un grand nombre de décisions avec célérité, à la plus grande satisfaction du justiciable ». Exemples : les délais sont plus courts qu'avec des magistrats professionnels et les taux d'infirmation par les cours d'appel plus faibles. Sans oublier l'apport des tribunaux de commerce au droit commercial : « Ils rendent tout simplement la justice en toute sérénité »