« Les insuffisances du dossier »
Pour Me Michel, qui défend Jochel, ce dernier n'a jamais vendu de H aux autres. Me Chassard, conseil de Rabah, certifie que son client s'est « rangé » même s'il a été un gros consommateur. Me Rey-Demaneuf désigne ce dossier comme celui du « vous auriez dû savoir » en référence aux multiples zones d'ombre. « Il faut regarder ce dossier avec toutes les insuffisances qui s'y présentent » ajoute l'avocate. Enfin, Me Thomas qui intervient pour Abdelghani soulève une nullité de procédure, rejetée par le tribunal. A l'issue des délibérés, Jochel écope de 24 mois de prison dont 14 avec sursis, Rezki de 24 mois de prison avec maintien en détention. Les quatre autres, Abdelmalek, Rabah, Abdelghani et Oumar sont condamnés à trois mois de prison ferme. Le tribunal reçoit la constitution de partie civile de Jochel, désigne un expert et alloue une provision de 900 € à la victime.   C.L.      Six prévenus à la barre du tribunal vendredi dans un dossier de stups. Le 19 octobre 2001, Olivier Jochel, résidant à La Courneuve, en banlieue parisienne, débarque à la gare de Montbéliard. Son ami Oumar, d'Hérimoncourt, censé l'attendre n'est pas là. Olivier appelle alors Abdelghani, une connaissance d'Oumar. Abdelghani récupère Olivier et tous deux se dirigent vers l'Etap hôtel où Olivier désire prendre une chambre. « On était sur le parking lorsque Rezki Aggoun est arrivé. On est allé au foyer Amat d'Audincourt. Je ne savais pas pourquoi » explique Abdelghani résidant à Audincourt : « C'est lorsqu'ils sont sortis que j'ai compris le fond de l'histoire. Ils s'engueulaient pour une histoire de crédit » De retour sur le parking de l'Etap hôtel, Rezki tente de voler le sac à dos d'Olivier. Et pour cause. Ce dernier contient 1 kg de résine de cannabis. De quoi susciter des tentations. Une bagarre éclate entre les deux jeunes qui roulent en bas d'un talus. « Je n'ai rien vu. Je suis resté dans la voiture » note Abdelghani. Et le déroulé de la bagarre de varier selon les impliqués. Toujours est-il qu'à un moment, Rezki plante son Opinel dans le thorax d'Olivier. « Olivier est revenu à la voiture plié en deux. Je l'ai emmené aux urgences à l'hôpital » témoigne Abdelghani. Une blessure qui intrigue le personnel hospitalier qui alerte les services de police. C'est en fouillant du côté de l'Etap hôtel que les enquêteurs découvrent le sac et son précieux contenu. Quant à Rezki, il a pris la fuite et est retourné à Mantes-la-Jolie où il habite. Une enquête qui permet aussi d'identifier des jeunes du Pays de Montbéliard comme des clients d'Olivier. Rezki sera interpellé quelque temps plus tard et placé en détention provisoire en février 2002.     Que d'émotions ! La victoire sochalienne acquise après le cinquième tir au but. Le bonheur est d'autant plus exprimé.  La cruauté des règles de la coupe motivent les supporters à soutenir leurs favoris.