Le tennis monte en puissance
Parmi les 33 jeunes qui forment l'avenir du tennis à Rougemont, nombreux sont ceux qui ont été récompensés.  Maryse Lavoigney, la présidente du tennis club, organisait samedi après-midi en mairie l'assemblée générale du tennis. « Notre club loisirs se porte très bien, nous avons cette année franchi la barre des 80 adhérents et nous fêtons notre 25e anniversaire » a entamé la présidente, ravie. Quatre tournoi ont été organisés en 2002, ainsi que le challenge du Crédit Mutuel. Florian Lorentz et Julie Cortinovis ont remporté la catégorie « école de tennis ». Le simple messieurs a été remporté par David Saccard, le simple dames par Geneviève Paymal. Le double mixte est revenu à Fabienne Scheinder et André Castanier tandis que le double messieurs a vu la victoire de Patrick Miesch et Guy Bischoff. Le double dames a été remporté par Dominique Maigné et Véronique Murat. La présidente a souligné l'importance de l'école de tennis, qui fonctionne très bien, de même que les cours de perfectionnement. Le vendredi soir, le gymnase est réservé au tennis de 18 h 30 à 21 h 30 suivant les niveaux tandis que l'école de tennis se pratique le samedi matin de 9 h 30 à 12 h 30. Les mêmes tournois se dérouleront en 2003 et le cours extérieur devrait être totalement refait : « Les finances du club ne permettent pas de refaire le court de tennis, voilà pourquoi nous sollicitons la mairie, propriétaire du terrain. Cependant, nous pouvons alléger la facture de réfection du terrain en mettant 18.000 € de fonds propres à la disposition de la mairie, ce qui devrait couvrir un quart du montant total de la réfection. » a précisé la présidente. La cotisation annuele est inchangée : 8 € par enfant, 25 € par adulte et un forfait famille à 45 €.