55.000 frontaliers lorrains
Véritable locomotive de la Grande région, le Luxembourg connaît un sévère ralentissement de sa croissance. Frôlant les 9 % en 2000, le taux est descendu à 0,5 deux ans plus tard. Les autres indicateurs sont revus à la baisse : la consommation des ménages ou le volume des investissements. Le nombre d'établissements de crédit a également fondu passant à 177. En diminution par rapport aux années précédentes, le nombre de créations de nouveaux emplois s'élève encore à 8.663. « Nous comptons 65 % de travailleurs frontaliers », indique Erick Walch, de la Banque centrale du Luxembourg. En Lorraine, 55.000 personnes franchissent quotidiennement la frontière. Ces mauvais résultats ne remettent pas néanmoins en cause la situation économique florissante au Grand-Duché. « Les entreprises ont déjà anticipé », confie Erick Walch, « notamment en réduisant les coûts »   Jean-Christophe ERBSTEIN      METZ. _ « Lorsque l'Allemagne tourne au ralenti, la Lorraine en subit les conséquences », lance Jacques Cuny. Sous forme de boutade, le constat du directeur régional de la Banque de France résume l'interaction des économies des membres de la Grande région SarLorLux. La preuve ? Les résultats de l'enquête annuelle sur le comportement des entreprises, réalisée à la fois en Lorraine, mais également en Rhénanie-Palatinat et Sarre, au Luxembourg belge ainsi que dans le Grand-Duché. Dans les quatre départements lorrains, 1.800 sociétés interrogées dressent le même bilan : « 2002 a été atone », selon l'expression de Jacques Cuny. « L'année précédente avait déjà été en demi-teinte », explique-t-il, « nous connaissons à présent un recul important de l'activité industrielle. Les effectifs ont baissé de 2,9 %, en grande partie, à cause de plans sociaux importants tels que Bata, Daewoo ou Flextronics » Une légère progression de l'activité peut être envisagée pour 2003. Avec une incertitude planant sur l'économie européenne : l'éventualité d'une deuxième guerre du Golfe.