Final haletant
Le match s'équilibrait à l'heure de jeu sous l'impulsion des hommes de Gauthier plus frondeurs mais finalement jamais véritablement dangereux avant les tout derniers instants. De surcroît Nancy, pourtant moins lucide, pouvait gambader plus à son aise dans les espaces. Sans rien mettre de concret à son crédit malgré une volonté persistante. Le match beaucoup plus débridé offrait un final haletant, Nancy vivait avec ses angoisses jusqu'au bout. Une manière comme une autre de se transporter vers la suite... Ce sera mercredi à Amiens, en championnat, vous savez l'épreuve où un but vaut parfois trois points...   Christian FRICHET      NANCY. _ Si on voulait torturer les Nancéiens et les remettre en phase avec la pesanteur de leur quotidien, on leur indiquerait simplement que cette qualification vaudrait trois jolis points en championnat... Mais non, il n'est surtout pas question de gâcher le plaisir d'une ASNL décidément compétitive dès qu'une Coupe se présente sur sa route. D'autant qu'on aurait bien tort de négliger les bienfaits moraux et psychologiques que cette victoire peut entraîner, y compris dans la course infernale au maintien, précisément à l'aube d'une période surchargée. Et surtout après un arrêt à rallonge. Bref l'affaire, juteuse également sur le plan financier, a de quoi mettre Nancy sur la bonne voie. La dynamique est préservée en tout cas et la solidité défensive, sans laquelle il n'y aura pas de salut, a passé un nouveau test probant. « A chaque fois qu'on ne prend pas de but, on a gagné ! », analysait Pablo Correa sans bomber ostensiblement le torse. Son équipe avait donc de nouveau limité les fautes même si sa tâche se compliqua bigrement dans le dernier quart d'heure quand Wasquehal joua le tout pour le tout. Il fallut alors toute la vista d'Olivier Sorin, déterminant sur trois arrêts réflexes, pour garantir le pactole. L'ASNL terminait fatiguée, à l'extrême limite du point de rupture mais il n' y avait rien de franchement étonnant ou d'alarmant compte tenu du contexte de cette reprise et de l'énergie laissée en cours de route.