Mme Blervaque était âgée de 69 ans.
C'est avec tristesse que nous apprenons le décès de Pierrette Blervaque, survenu jeudi soir chez sa fille où elle demeurait. Elle était âgée de 69 ans. Née à Cousances-les-Forges le 24 décembre 1933, Pierrette Dell'era s'installe au village avec le jeune homme qu'elle épouse, Jean Blervaque. Une fille, Maryline, naîtra de cette union. Il y a 8 ans, son mari disparaissait. Pierrette allait alors s'installer chez sa fille et son compagnon, entourée de trois petits-enfants : Jonathan, Jefferson et Robin. « La Pierrette », comme chacun l'appelait amicalement, était passionnée de nature, et son grand plaisir était la promenade à pied, activité qu'elle pratiquait fréquemment, dès que le temps le permettait. Elle rendait visite à « ses copines » comme elle disait. Elle appréciait tout le monde et tous le lui rendaient bien, elle qui était une personne simple et sympathique. Le tricot était aussi son passe-temps favori pour les journées maussades. Sa disparition va laisser un grand vide dans son entourage. Les obsèques religieuses seront célébrées en l'église du village demain, à 10 h 30, suivies de l'inhumation au cimetière de Ville-sur-Saulx. Nos condoléances.    L'Est Républicain : tél. 03.29.75.34.39., fax : 03.29.75.38.49. Office religieux : à 11 h. Football : 14 h 30, ESA 2-Vaucouleurs 2.   Le Boxing Ancerville club organisera le 15 février, salle du Brûly, les championnats d'Alsace Lorraine cadets-juniors. Le président de la Fédération française de canoë-kayak, Christian Hunaut, visitera samedi prochain à 11 h 30, les installations du club local classé 3e au rang national. Le 30e voyage estival de la MJC conduira les amateurs de balades du 21 au 28 juin à Port Barcarès (Pyrénées Orientales). Inscriptions au secrétariat de la MJC. Paiement possible en deux fois du prix du voyage : 490 euros. La fête de l'œuf organisée par « Les Estivales du lavoir » avait connu un succès l'an passé. L'association reconduira cette fête le 13 avril.