Des garanties pour les salariés
Suivent plusieurs grands principes qui, selon les syndicats, doivent servir de « socle » aux discussions qui vont s'ouvrir avec le gouvernement fin janvier. En premier lieu, les organisations syndicales entendent viser un « haut niveau de retraite, en définissant et en garantissant un taux élevé de remplacement par rapport à l'ensemble de la rémunération ; améliorer les minima des pensions ; garantir le pouvoir d'achat des retraites et leur niveau relatif par rapport aux rémunérations des actifs, ce qui est la clé de voûte du système par répartition » Elles réaffirment ensuite leur volonté de « garantir pour les salariés le droit à la retraite à taux plein à 60 ans ». Celle-ci doit demeurer le « repère collectif » autour duquel s'articulent « les éléments de choix individuels à introduire ou à améliorer » Les syndicats demandent également que priorité soit donnée « aux politiques de l'emploi, permettant aux jeunes d'accéder à un emploi stable, et aux salariés âgés qui le désirent de continuer à exercer une activité professionnelle, pour en finir avec l'exclusion par l'âge des jeunes et des plus de 50 ans ». En outre, ils prônent « un droit de départ à taux plein, avant 60 ans, dès 40 ans de cotisations, pour les salariés ayant aujourd'hui commencé à travailler très tôt »   Dans une déclaration commune publiée hier, tous les syndicats rappellent leur attachement au système par répartition et à la retraite à 60 ans, toute en souhaitant que les salariés âgés qui le désirent puissent poursuivre leur activité professionnelle au-delà. La CFDT, la CGC, la CFTC, la CGT, FO, la Fédération syndicale unitaire (FSU) et l'Union nationale des syndicats autonomes (UNSA), signataires de cette déclaration, appellent à des manifestations dans toute la France le 1er février. « Les organisations syndicales affirment la nécessité d'une réforme qui ne peut ignorer la question de la répartition des richesses produites. Elles considèrent qu'il est possible, tout en tenant compte des spécificités des différents régimes, de faire converger, sur le moyen et le long terme, les intérêts des salariés des secteurs public et privé, sur un certain nombre d'objectifs », écrivent-ils en préambule.    Décès à Roissy d'un Argentin expulsé. - Le syndicat Sud Aérien demande l'ouverture d'une enquête sur le décès par crise cardiaque d'un Argentin de 52 ans, sous le coup d'un arrêté de reconduite à la frontière, le 30 décembre au départ d'Air France à l'aéroport Roissy-Charles de Gaulle. Le syndicat demande également la « tenue d'un Comité central d'entreprise extraordinaire pour que soit actée la décision de la compagnie de refuser de transporter des personnes expulsées contre leur gré ». Selon Sud, M. Barrientos, qui est mort alors qu'il allait partir à bord d'un avion pour l'Argentine, « aurait été maintenu pendant une quarantaine de minutes pressé sous un coussin par les policiers. Il est décédé suite à cette maltraitance inouïe. Le ministère de l'Intérieur a considéré l'affaire comme classée, pas SUD ! ». Le syndicat « dénonce les conditions brutales subies, trop souvent, par les « passagers expulsés » à bord des appareils d'Air France » Campagne contre les drogues. - Le ministre de la Santé a donné hier sa « feuille de route » au nouveau patron de la lutte anti-drogue, le Dr Didier Jayle. Sur le tabac, le ministre s'est dit « scandalisé de voir que la loi Evin n'est pas respectée, souvent dans des établissements de l'Education nationale ». Didier Jayle a suggéré « un remboursement partiel » des patches à la nicotine pour inciter au sevrage tabagique. Si le ministre se refuse à toute dépénalisation, il juge en revanche « totalement inadaptée » la loi de 1970 qui permet en France d'envoyer en prison un simple fumeur de joints : « On ne peut évidemment pas persister dans l'idée qu'on doit emprisonner le consommateur de cannabis. On doit adapter les peines en fonction de la gravité du délit » Prestation d'accueil du jeune enfant. - La prestation d'accueil du jeune enfant (PAJE) que le gouvernement entend mettre en place au 1er janvier 2004, est une mesure coûteuse mais elle rendrait le dispositif des aides plus transparent, selon l'Observatoire français des conjonctures économiques (OFCE). Le système français est un des plus généreux d'Europe et offre aux parents une grande diversité de modes d'accueil, mais c'est un dispositif complexe, qui ne couvre pas l'ensemble des besoins de la population, et les possibilités qu'il offre ne sont pas accessibles à toutes les familles, affirme cette étude. La création d'une « allocation unique d'accueil du jeune enfant » garantissant « le libre choix de la mère » avait été annoncée lors de la déclaration de politique générale du Premier ministre Jean-Pierre Raffarin le 3 juillet 2002. Un groupe de travail planche jusqu'en février 2003 sur le contenu de la future PAJE, nouveau sigle de cette allocation qui doit remplacer toutes celles qui sont liées à la petite enfance, et qui sera présentée lors de la conférence de la Famille au printemps 2003.