Echos du conseil municipal
Au cours de la première réunion de l'année du conseil municipal, le maire, après avoir présenté ses vœux aux conseillers et les avoir remerciés pour leur investissement, a fait part de son souci pour la préparation du budget de l'année, à cause des conséquences de la tempête de 1999 et des revenus forestiers sur lesquels il est encore possible de compter. Travaux - A l'école maternelle, bien que les locaux soient occupés depuis la mi-décembre, quelques travaux restent à faire ou à refaire (sol, électricité et peinture des dessous de toit). - La réception des travaux d'accès à la SPS a eu lieu, malgré une petite nappe d'eau restant sur le chemin d'accès. - Un architecte urbaniste de la CAUE a fait diverses propositions concernant l'aménagement de voiries que le conseil municipal étudiera lors d'une réunion spéciale. - Quatre bâtiments communaux (halte-garderie, école maternelle, chalet du ski-club et boulodrome) ont fait l'objet d'une visite de la commission de sécurité. Divers travaux de mise aux normes seront à effectuer, principalement au niveau des chaufferies. Finances - Après appel d'offre pour le lotissement « Croix de Mission », l'entreprise Jeannin effectuera les travaux de viabilité (135.023 €). Le prix du terrain est fixé à 33 € HT le m2. Une demande de subvention sera effectué pour les travaux de raccordement au collecteur de la rue du Moulin. - A compter de 2006, la contribution des communes au service départemental d'incendie et de secours sera supprimée. Le montant de la dotation globale d'équipement correspondant sera également supprimé. Pour 2003, le montant prévisionnel de la contribution s'élève à 35.306,52 €. - Le maire est autorisé à signer un nouveau bail de location avec la société pastorale : surface, 312,96 ha ; prix de la location, 18.500 kg de lait à 0,36344 € le kilo. - Le matériel informatique du secrétariat devra être renouvelé. Une subvention de 50 % pour un plafond de 22.500 € pourra être attribuée. Communauté de communes - Le SIADET sera dissous et ses compétences (tourisme et Opération programmée d'amélioration de l'habitat) reprises par la communauté de communes. - Les délégués aux commissions pour Frasne ont été désignés : développement économique et aménagement du territoire, L. Bole, M. Cordier et N. Lhomme ; milieux naturels, L. Bole et R. Marmier ; élimination des déchets, assainissement, J. -L. Monnier, J. -P. Bartelet et M. Vanthier ; finances et scolaires, L. Bole, J. -C. Humbey et L. Jacquin ; sports, animations, tourisme, A. Vanthier et J. -P. Vuitton ; culture, communication, information, C. Girard, C. Pelletier et J. -P. Vuitton ; délégué au SMCOM, J. -L. Monnier ; délégué au syndicat de l'abattoir du Haut-Doubs, M. Vanthier ; délégué suppléant au pays du Haut-Doubs, L. Bole ; délégué au comité national de l'action sociale, L. Bole. Bois et forêts - La facturation par l'ONF des bois stockés a été établie tardivement pour la campagne 2001 en raison des discutions entre acheteurs, représentants des communes et ONF sur la commercialisation générale des bois pour les deux années à venir. Le coût du stockage a été revu à la baisse (4,57 €/m3 en 2000-2001 et 3,60 €/m3 pour 2002-2003). En principe, pour 2004, l'ensemble des grumes sera écoulé, le devenir de l'aire de stockage sera examiné.