Des points communs
Sept des neuf conseillers de Neuvilly étaient présents, accompagnés par Alain Jeannesson, maire, et Gaëlle Ptasznik, qui partage ses compétences en tant qu'emploi-jeune entre le CMJ de Neuvilly et l'institut local de coordination gérontologique de Cheppy. Elus en novembre dernier, ils ont choisi, contrairement à leurs hôtes, de nommer um maire, Aline Rousselot, 14 ans et demi, et une adjointe, Noémie Wenger, 12 ans et demi. « Nous nous sommes déjà réunis deux fois et avons défini deux grands projets », explique Aline. « Nous souhaitons un local pour permettre aux jeunes de se réunir et un terrain de sports, car le plus proche est à Clermont, distant de sept kilomètres. » Encore un point d'intérêt en commun qui a conduit l'assistance à se rendre au terrain multisports à l'issue des présentations. Laissant leur timidité de côté, les plus hardi (e) s en ont profité pour taper la balle ensemble avant de suivre la visite des travaux en cours pour l'aménagement de la salle d'animation, guidée par Julien Didry, maire de Bras. Le gros œuvre devait être fini en avril et l'aménagement est en cours de réflexion par la commission. La salle sera opérationnelle entre mai et juillet, et les jeunes de Neuvilly seront invités à l'inauguration. « Nous avons un faible pour votre commune », a déclaré le premier magistrat en rappelant le rôle de grande sœur joué par Bras auprès de Neuvilly dans la mise en place du CMJ. « Et nous serons toujours prêts à vous aider. » Le verre de l'amitié a clos cette fructueuse rencontre qui devrait être suivie d'autres occasions. En attendant d'être reçus à Neuvilly, les jeunes de Bras ont proposé à leurs invités de participer à leur sortie à Six Flags. A suivre.    Ils partagent le même désir de s'investir dans la vie de leur village, de faire aboutir les projets qui leurs tiennent à cœur, et ils appartiennent à une structure peu répandue en milieu rural : un conseil municipal des jeunes. C'est donc tout naturellement que les élus de Neuvilly et de Bras ont décidé de faire connaissance samedi matin au foyer communal de Bras pour partager leur expérience, une expérience déjà bien rodée pour les quinze Brasiliens qui achèveront leur mandat à l'automne prochain. Par groupe de deux, ces derniers se sont relayés pour expliquer à leurs invités leur mode de fonctionnement, les actions réalisées, mais aussi l'échec ou le différé de certains projets.