Les communes invitées à avancer des fonds
Les élus de la nouvelle communauté de communes.   Dans l'attente de l'achèvement des travaux de leur local de la rue de la Bergerie, les conseillers de la Communauté de communes du Massif de Haye, se sont réunis vendredi, à 18 h 30, en mairie de Velaine-en-Haye. Après nomination de Christian Sénécaut comme secrétaire de séance et approbation du compte rendu de la séance du 15 janvier, le président Marc Courtois annonça qu'à compter du 1er mars, le centre de gestion déléguerait une personne à Gondreville pour assurer, deux jours par semaine, le secrétariat de l'intercommunalité. Le coût mensuel s'élèvera à 2.300 € nets (charges sociales et participation aux frais du centre de gestion compris). Une solution provisoire en attente du recrutement d'un secrétaire permanent. Lors de la visite du président Courtois et de Christian Sénécaut, à l'association des maires de France, tous deux assistèrent à une démonstration du nouveau logiciel proposé pour la gestion des communes. Le Conseil déterminera le choix du logiciel retenu après comparaison des résultats, des coûts d'achat et de maintenance, avec le logiciel actuel Magnus employé dans la plupart des communes. La commission environnement (ramassage des ordures ménagères principalement) a déjà réalisé un travail constructif. Une réunion d'évaluation des charges transférées se tiendra en mairie de Gondreville le lundi 24. La commission des finances se réunira mardi 25, à 20 h 30 à Sexey, une seconde réunion aura lieu avant le 15 mars afin de voter le budget 2003. La nouvelle commune ne disposant d'aucuns fonds jusqu'au vote du budget, une délibération est prise pour demander aux communes une avance afin de pouvoir régler les affaires courantes, principalement le ramassage des ordures ménagères. Délibération est prise pour la création d'une commission d'urbanisme en vue de la mise en conformité des différents PLU (Plans Locaux d'Urbanisme). Bernard Oudot en sera l'animateur. Velaine y sera aussi représenté par Philippe Morenvillier, Marie Christine Poirier et Marceau Georges. Xavier Richard représentera Sexey, Christian Sénécaut et André Fontaine Aingeray, Marc Courtois, Guy Liébaut... Gondreville. Le conseil procéda ensuite à la constitution de la commission d'appels d'offres, composée du président, de 3 titulaires et de 3 suppléants. Seuls les titulaires y siègent avec voix délibérative. Furent élus titulaires : Bernard Oudot pour Velaine, Christian Sénécaut pour Aingeray et Georges Arpin pour Sexey. Leurs suppléants sont Marceau Georges, André Fontaine et Bernard Parisse. Aucun problème n'ayant été soulevé à l'occasion des questions diverses, la séance, méticuleusement préparée et rondement menée par le président, fut levée à 19 h 30 pour se terminer par le verre de l'amitié.