S'ouvrir aux autres
Dans une ambiance des plus conviviales, sont accrochées là les œuvres de Claudine Girardot et Séb Lemporte. la première confronte la géométrie des formes au chaos des couleurs. Des peintures petit format qui accrochent l'œil et l'esprit. Le second travaille une veine plus mythologique avec une pâte généreuse et colorée. Toiles volumineuses qui emportent le visiteur dans un univers obsessionnel. Le vernissage a déjà séduit quelques voisins, dont Dom le boulanger DJ, qui a traversé la rue pour mixer la soirée. Stéphane, Claudine et Séb attendent désormais plus de la rencontre avec la population avec une forte envie de tisser du lien social autour d'une offre artistique. Ouvrir sa porte est « le meilleur moyen de s'ouvrir aux autres » soutient Stéphane et offrir de voir un artiste « donne immédiatement plus de sens aux œuvres que dans une galerie » se régale Séb Lemporte. Quant aux prochaines apparitions de Zoumaï, elles se feront en plein air : en invitant danseurs et acteurs pour participer avec un collectif d'association à la journée des femmes du 8 mars ; en renouvelant l'expérience du Rêve de Solange, au début de l'été, en réunissant des plasticiens dans une galerie champêtre au bois de Chailluz.   F.J.      Il est toujours aussi surprenant de pénétrer l'intimité d'un appartement pour visiter une exposition. C'est le principe adopté par l'association Zoumaï qui allie rencontre humaine et découverte artistique. Après trois « Art' part » bisontins, Zoumaï a choisi de se délocaliser à Beure. Stéphane accueille deux artistes peintres, chez lui, au 62, rue de Besançon. C'est à gauche en haut de l'escalier en bois et c'est ouvert les mardi et jeudi de 18 h à 20 h ; dimanche de 15 h à 17 h et le samedi 15 février pour un décrochage en musique avec Maurice et Nico. L'entrée est libre et le verre de vin offert si affinité.     Chacun est invité, samedi à Micropolis pour apporter sa contribution à la construction de l'agglomération.   Le projet paraît déjà bien ficelé, mais le président, Jean-Louis Fousseret de même que le vice-président, Jean-Claude Chevalier, assurent que rien n'est figé : le grand projet de l'agglomération est encore amendable, notamment à la lueur des débats de demain à Micropolis. Ce sera l'ultime phase de concertation autour du « projet d'agglomération » déterminant les orientations de l'agglomération pour les quinze années à venir. De nombreuses réunions ont permis de définir les axes stratégiques, les projets d'action, en associant élus, fonctionnaires, experts, mais aussi la société civile au travers d'un « conseil de développement participatif » réunissant à parité représentants institutionnels ou associatifs, élus, et membres de la société civile. De nombreuses étapes ont marqué l'élaboration du projet de contrat d'agglomération depuis une bonne année, cette fois, les assises de samedi devraient déboucher sur le projet définitif, qui sera ensuite contractualisé avec l'Etat, le département, la région, et la CAGB bien-sûr. Le document préparatoire détermine quatre enjeux stratégiques : construire la communauté en développant le sentiment d'appartenance et la solidarité communautaire ; renforcer le rayonnement, le développement et l'attractivité de l'agglomération ; assurer une gestion durable et équilibrée de l'espace communautaire ; favoriser l'ouverture de l'agglo à de nouveaux partenariats. Samedi, le grand débat sera lancé par le préfet Alain Géhin à 9 h à Micropolis, puis le projet sera présenté jusqu'à 11 h, suivi d'une table-ronde jusqu'à 12 h 30. Chacun est invité à y participer.