« Légitime défense »
Que s'est-il passé à cet instant précis ? « Mon client indique avoir été provoqué par son oncle, qui l'a insulté verbalement. Il faut savoir qu'un conflit existe au sein de la famille voilà près de seize ans. Il semble se transmettre de génération en génération sans que l'on en sache la teneur », précise Me Jean-Louis Soirot, avocat du prévenu. Sur le trottoir, l'altercation s'envenime rapidement. Selon les déclarations de David, son oncle aurait menacé de le tuer et lui aurait asséné plusieurs coups de poing. « Mon client a estimé qu'il se trouvait dans un cas de légitime défense. Il a alors sorti un couteau de sa poche pour en porter un coup à son oncle », poursuit Me Soirot. Un coup donné dans le flanc gauche de la victime. « L'oncle aurait à son tour sorti un revolver de sa poche mais n'aurait pas eu la force de l'utiliser. Le fils de l'oncle blessé est aussitôt allé chercher un fusil dans le coffre de sa voiture. Mon client a préféré s'enfuir à pied, laissant son véhicule sur place. Il s'est rendu chez un copain avant de se livrer à la gendarmerie une demi-heure plus tard », conclut Me Soirot. Pendant ce temps, les secours prodiguent les premiers soins à la victime et la transportent aux urgences du centre hospitalier Jean-Monnet d'Epinal, où elle subit une intervention chirurgicale. L'oncle, qui s'est vu délivrer, pour l'heure, une ITT de 15 jours, était toujours hospitalisé hier. Ses jours ne sont pas en danger.   N.G.      Le jeune homme qui avait porté, lundi à Charmes, un coup de couteau sur la personne de son oncle (nos éditions précédentes), a été présenté hier après-midi au juge d'instruction spinalien Christelle Pouey-Santalou. Mis en examen pour « violences volontaires avec arme », David, 21 ans, a ensuite été conduit devant le juge des libertés et de la détention Yves Lespérance, lequel a ordonné son placement en détention provisoire à la maison d'arrêt d'Epinal. Les faits se sont produits lundi, vers 16 h, dans le quartier HLM situé rue du Docteur-Malgaigne, à Charmes. David se rend chez une amie. Soudain, il croise son oncle, âgé de 45 ans, qui habite à quelques centaines de mètres de là.