Projets 2003
Deux nouvelles recrues ont été présentées avec Véronique Houillon pour « Les Théâtains » et Marion Vilain à « Altré » Il a été suggéré l'amélioration des décors et supports plus souples, plusieurs idées sont en cogitation. Il est important aussi de trouver un local afin d'entreposer les meubles et accessoires qui ne seront pas utilisés dans toutes les représentations. Unanimement, il a été accepté de renouveler la convention signée avec la FOL. Le prix des cotisations reste inchangé avec 8 euros pour les Théâtains et 4 euros pour « Altré » Trois représentations ont été mises au programme des ados avec des sketchs « Faîtes l'humour pas la gueule ». Le samedi 29 mars et dimanche 6 avril à la salle des fêtes Fougerolles, et le samedi 5 avril à Bains-les-Bains. Du côté des aînés sera proposé une pièce écrite par Noël Piercy « J'y croix pas », qui sera présentée le samedi 12 avril au Val-d'Ajol, les 3, 18 et 24 mai à la salle des fêtes de Fougerolles. Il a été procédé au renouvellement du bureau qui est le suivant : Noël Piercy, président ; Jean-Paul Simon, vice-président ; Josette Leroux, trésorière.   La troupe théâtrale des adultes « Les Théâtains » a pris sous ses ailes la troupe des ados « Altré » Tous se sont réunis autour de leur président, Noël Piercy, pour l'assemblée générale. Christiane Piercy, 1er adjoint, représentant la municipalité de Fougerolles et Michel Marchand, président de « Luxeuil Patrimoine Vivant » à qui les comédiens fougerollais ont apporté leur concours lors des journées renaissance à Luxeuil, ont répondu présent. Le rapport moral, donné par le président, s'avère très positif et satisfaisant pour l'ensemble. A savoir que la troupe « Altré » a fait ses premiers pas en mai dernier dans la pièce « Sexe et Jalousie » de Marc Camoletti avec deux représentations. Quant aux aînés, « Les Théâtains », c'est par une comédie de Béatrice Davault « Maudit héritage » que leur expérience de la scène s'est à nouveau exprimée par cinq représentations (deux à Fougerolles, une à Luxeuil, une à Bains-les-Bains, une à Plombières). Les deux groupes ont participé aux journées renaissance à Luxeuil, et au Téléthon de Fougerolles. Le bilan financier établi par Josette Leroux est dans la colonne du positif. Un réel investissement du côté de l'éclairage s'imposait et une somme de 1.450 € a été nécessaire pour répondre au bon fonctionnement scénique. La participation municipale s'est élevé à hauteur de 20 %, le solde restant à la charge de la troupe. Noël Piercy a bouclé ces rapports en se montrant très satisfait. « C'est une année théâtrale excellente, avec beaucoup de satisfactions. Chacun donne son avis, ses idées, il y a une bonne entente, le bilan financier est plus que correct. On a diverti le public et c'est bien là le principal et nous, on s'est bien amusé ».