A la mairie dès 1945
Jacqueline s'installe donc avec sa famille à Saint-Max en 1944. Quelques mois plus tard, en février 45, elle entre à la mairie à l'occasion du recensement de la population. En septembre de la même année, elle devient agent principal. Puis rédactrice. Dès 1974, elle exerce les fonctions de secrétaire générale adjoint. Dans le même temps, et durant une quinzaine d'années, elle sera secrétaire du syndicat de la piscine du Lido. Le 1er janvier 1977, elle accède, enfin, au poste de secrétaire générale. « J'adorais mon métier. Durant ma carrière, j'ai vu la population passer de 4.380 habitants à 12.600. J'ai vu construire les écoles... C'était passionnant ». En 1989 sonne l'heure de la retraite. Pour autant, Jacqueline ne reste pas oisive. Elle sera d'abord présidente de l'Amicale des donneurs de sang. Un poste qu'elle occupera durant 4 ans. En 1990, elle prend les rênes du Cercle des Anciens et des Retraités Maxois. Une instance qu'elle avait créée 10 ans auparavant avec M. Feyler, l'un de ses collègues du service social. Et dont elle assure désormais la pérennité avec brio. En progression constante, le cercle compte actuellement 382 adhérents. Au programme : sorties, jeux de société ou prêt de livres. Des activités de plus en plus nombreuses. Nos félicitations.   Sylvie DANGELZER      « En principe, c'est l'intéressé lui-même qui en fait la demande. Mais là, c'est Gérard Léonard qui en a eu l'initiative. J'en suis très surprise, très heureuse... C'est un cadeau extraordinaire que M. le maire me fait là. » Emue, Jacqueline Bousset vient d'être nommée chevalier dans l'ordre national du Mérite. En remerciement de 57 années de services civils et d'activités associatives. Une récompense qui s'ajoutera aux médailles d'honneur départementales et communales, d'argent, de vermeil et d'or, respectivement acquises en 1971, 1982 et 1988. Ainsi qu'à la plaquette de la reconnaissance des anciens prisonniers de guerre, combattants d'Algérie, Tunisie, Maroc, décernée par la fédération nationale. Née le 7 septembre 1924 à Nancy, Jacqueline Bousset a suivi ses études secondaires au lycée de Lunéville et a obtenu son baccalauréat durant la guerre. « Avec pas mal de difficultés... On habitait à Chenevières où mon père était instituteur. Quand il fut prisonnier, mon frère et moi ne voulions pas laisser maman toute seule. Alors on faisait 15 km chaque matin pour aller en cours, et idem le soir. Quelle que soit la météo. A son retour, papa a demandé un poste près de Nancy »