Sans faute obligatoire
L'ASPTT Bar-le-Duc reçoit Herserange avec l'ambition de rester dans le coup pour la montée.   Bar misera sur le bras d'Enerique Crassat.   BAR-LE-DUC - HERSERANGE, ce soir (20h45), à Bradfer. BAR-LE-DUC. _ C'est une équipe au passé glorieux, dans les années 70 et 80, que l'ASPTT Bar recevra aujourd'hui pour la reprise du championnat. Herserange, par contre, occupe actuellement une position moins favorable, figurant dans la deuxième moitié du classement, après avoir évolué autrefois en nationale 2 et 1. Faute de moyens, elle stagne désormais au niveau régional. Pour les Barisiens, la situation est claire : la défaite est interdite sous peine de voir l'une des deux premières places devenir inaccessibles et la montée en prénationale définitivement compromise. Les fêtes passées, les hommes de Jolly et Schweitzer ont repris le chemin de l'entraînement, avec au programme des séances physiques destinées à effacer les éventuels excès des fêtes. Cette semaine, par contre, a été consacrée au travail des phases de jeux et du collectif pour soigner les automatismes. Pour ce retour à la compétition, le groupe enregistre malheureusement de nombreuses défections : certaines ou possibles. Didier Ruffieux souffre toujours d'un problème récurrent au genou, Ries, à la suite d'une mauvaise réception à l'entraînement, est victime d'une grosse entorse. Fara et Collinet complètent le tableau des « incertains » respectivement avec des gênes à la hanche et à la cuisse. Heureusement, l'équipe 2 sera au repos. Le groupe (sous réserves) : J. Harmant, Baillot (gardiens), B. Harmant, Garnier, Crassat, Baudemont, Leroux, Thiébaux, Schweitzer ; 3 dernières places à définir.    Honneur régional masculins : Le leader, PTT Bar-le-Duc encore au repos, LAS Void en disposant de Gerbéviller peut revenir à sa hauteur, alors qu'Euville sera à la peine face à Flavigny, autre prétendant à la pole position. Pour Commercy, la venue de Neuves-Maisons (2) ne sera pas de tout repos pour des Meusiens en quête de points. En voyage à Maxéville, Vaubecourt n'est pas à l'abri d'un revers, alors que le derby du jour dans ce groupe 1, Thierville-Saint-Mihiel (2) doit virer à l'avantage des locaux. Dans le groupe 3, difficile déplacement pour Varennes à Thionville. Excellence régionale féminines : Après une phase de brassage, PTT Bar-le-Duc (2) et Ornain Revigny ont gagné leur place à ce niveau de la compétition. Pour la première rencontre, deux équipes mosellanes seront les adversaires des Meusiennes. PTT Bar reçoit Bousse et Revigny se rend à Montois. Honneur régional féminines : Pour Commercy, nouvelle rencontre face à Bussang, où le succès peut être envisagé et derby meusien ouvert entre Void et Etain. Championnats de Meuse : En promotion masculins, le déplacement de Montmédy, invaincu, à Revigny (2) ne sera pas de tout repos. Le derby argonnais, Vaubecourt (2) -Clermont (2), devrait revenir aux locaux, mieux classés, alors que dans les deux autres confrontations, les visiteurs feront la différence Tronville-Etain (2) et Euville (2) -Vigneulles. En excellence Meuse masculins, à suivre Void (2) -Damvillers, avec comme enjeu la seconde place. Pour Cousances, le leader, la venue de Saint-Mihiel (3) ne doit être qu'une formalité. Rupt-Montmédy (2) et Commercy (2) -Thierville seront plus indécis. Jeunes inter-départementalité : - Moins de 18 ans masculins : Mirecourt-Etain, PTT Bar (2) -Vaubecourt, Revigny-Void, Lunéville-PTT Bar (1), Cousances-Cleurie, Longuyon-Vigneulles, Thierville-Herserange. - Moins de 18 ans féminines : Revigny-Bussang. - Moins de 16 ans masculins : PTT Nancy-Revigny, Commercy-Marly, Saint-Nicolas-Euville, Toul-Tronville, Vaubecourt-Vigneulles, PTT Bar-Thierville, Void-Fontoy. - Moins de 16 ans féminines : Void-Epinal, Pont-à-Mousson-Thierville, PTT Bar-Borny. - Moins de 14 ans masculins : Commercy-PTT Nancy (2), Montmédy-Damvillers, Varennes-Saint-Mihiel, Revigny-PTT Bar. - Moins de 14 ans féminines : PTT Bar-HB Metz, Kanfen-Commercy, Amnéville-Etain, Pagny-Revigny, Coincourt-PTT Bar, Dombasle-Tronville. - Moins de 12 ans mixte : Etain (1) -Montmédy (2), Damvillers-Etain (3), Montmédy (1) -Etain (2), PTT Bar-Commercy, Vaubecourt-Void, Euville-Saint-Mihiel. Championnat de France moins de 18 ans féminines : PTT Bar accueille Pontarlier avec obligation de victoire, afin de sauver ce qui peut encore l'être. Formation entraîneurs : Dimanche, à partir de 8 h 45, à Bar-le-Duc, au gymnase Bradfer.