Délinquance financière en hausse de 126 %
Le préjudice total de l'infraction à la carte bleue n'a pas encore été entièrement défini. En revanche, le montant des dégâts, pour la chambre d'hôtel, s'élève à 450 €. Une information judiciaire a été ouverte par le procureur de la République Bernard Lebeau. Yacine Moussaoui est poursuivi pour dégradations volontaires, détention et usage de stupéfiants, recel et utilisation frauduleuse d'une carte de paiement et usurpation d'identité. Le suspect fait l'objet de deux mandats d'arrêt et de trois fiches de recherche pour de nombreuses infractions commises sur le sol français. Il a été placé en détention à la maison d'arrêt de Belfort et devra s'expliquer ultérieurement devant la justice. « Depuis cinq ans, l'évolution de la délinquance financière est catastrophique », constate le directeur départemental la sécurité publique, le commissaire principal Gérard Dubois. « Entre 1997 et 2002, ce type de délits a augmenté de 126,67 %. Les infractions relevées ont doublé l'année dernière, passant de 300 à 600. C'est justement pour cette raison que nous avons créé une brigade des affaires financières, il y a deux ans... »   Isabelle PETITLAURENT      Le gérant d'un hôtel, faubourg de Montbéliard, appelle police secours, le mardi 12 février à 23 h. Le locataire de la chambre 41 vient de jeter le téléphone et une couverture par la fenêtre et de la fumée s'échappe de la pièce. Arrivés sur les lieux, les forces de l'ordre interpellent un individu, âgé de 40 ans, qui a mis le feu à une couverture et un journal. Sur lui, les policiers trouvent également 4 grammes de résine de cannabis. Après une rapide enquête, il s'avère que l'homme est bien connu des services de police. Il a également l'habitude de changer d'identité et en utilise quatre différentes. Peu à peu, les enquêteurs identifient le suspect, Yacine Moussaoui. Né à Avignon, il réside à Carros, dans les Alpes maritimes, mais se déplace fréquemment. Il était arrivé à Belfort depuis cinq jours à peine quand les faits se sont déroulés. Peu après son interpellation, les policiers ont découvert que le quadragénaire serait impliqué dans d'autres délits. Il se serait fait remettre une carte bancaire par un ami, dans le centre commercial des Quatre-As, et l'aurait utilisée à plusieurs reprises, dans diverses boutiques du centre-ville : pour acheter un billet de train (13,70 €), un baladeur (80 €), des vêtements et articles de sport, du parfum, des cartouches de cigarettes et des jeux de grattage. C'est en essayant de régler l'achat d'un bijou d'une valeur de 600 € que la carte a été refusée. Elle avait été dérobée à son propriétaire, ainsi qu'un portefeuille, le 11 février.