« Merci Frédéric ! »
Thiriez a préservé sa clause de rendez-vous, au cas où il lui arriverait malheur dans les négociations sur les droits TV, et les représentants des districts ou des ligues ont appris que le fonds d'aide à l'investissement leur ouvrait dès à présent son trésor. Jean-Pierre Escalettes, le chef des amateurs, avait abandonné son habit de frondeur pour définitivement soulager son monde : « Ce n'est pas la victoire des amateurs, c'est la victoire de la solidarité. Je ne parle pas de la somme, mais de la philosophie. Pour la première fois, les pros vont aider directement des projets chez les amateurs. On mesurera cet effet dans les années à venir... ». Un autre rendez-vous. Et, un peu théâtral à son tour, il en rajoute une bonne louche : « Merci Frédéric ! Le football amateur est derrière toi dans tes autres combats. Le football français, ce n'est pas 40 clubs, mais 20.000 ! ». On aura compris que le vote qui suivit, comme tous les autres d'ailleurs en cette belle matinée, eut un petit air « bolchevique ». La confiance est donc revenue au sein de la grande famille qui vota donc les yeux fermés toutes les modifications plus ou moins techniques qui émaillèrent une assemblée générale menée au pas de charge. A midi ou à peu près, tout le monde trinquait joyeusement, à l'apéritif. « Il est temps d'oublier 2002 et de se tourner vers 2003. Le football français vient de démontrer son unité et sa force. Ne l'oublions pas, nous sommes le premier parti de ce pays... ». Tout le monde avait bien compris que Claude Simonet était définitivement requinqué. On quittait la salle bras dessus, bras dessous. Parenthèse refermée. Jusqu'à la prochaine fois...   PARIS. _ « A défaut de pardon, tu laisses venir l'oubli... ». Un peu à l'écart de l'assemblée générale, la phrase est de Claude Simonet. Mélo, presque pathétique. Le président de la FFF venait, avec une réelle dextérité, de clôturer des travaux paisibles. Un peu comme si tout ce beau monde venu des campagnes provinciales ne lui avait jamais manifesté la moindre hostilité. Et pourtant, quelques mois plus tôt (ce fut notamment le cas le 5 juillet dernier à Lyon, en pareilles circonstances), les mêmes congressistes n'avaient pas été loin de lui jeter des pierres ! Rétablissement parfaitement réussi qui témoigne de la force de caractère d'un homme décidément étonnant. Comment ? « Devant la critique, j'ai abordé tous les problèmes avec une détermination accrue... », répond Claude Simonet en personne. Heureux en troquant Lemerre contre Santini, heureux que l'équipe de France revitalise son image, heureux que son ami fidèle, Frédéric Thiriez, le patron des professionnels, vienne lui délivrer son message de paix. Car ceux qui avaient suivi les épisodes précédents se souvenaient que le protocole financier devant réglementer les rapports entre pros et amateurs était au cœur de la discorde. Hier, les choses se sont réglées, via une ratification ficelée d'avance.