« Tyran domestique »
Dans ses réquisitions, le Ministère public décrit une « atmosphère de tristesse, de souffrance, de terreur ». « Le prévenu, un tyran domestique, a transformé sa vie familiale en enfer, en labeur quotidien. » Et de demander une peine d'un an de prison dont huit mois assortis du sursis et d'une mise à l'épreuve sur trois ans. Conseil commis d'office, Me Thibaut Cuny tentera d'atténuer la « responsabilité pénale » du prévenu, en décrivant un homme « qui a perdu la raison. C'est quelqu'un qui souffre de troubles psychologiques, qu'il est nécessaire de soigner ». Après un long délibéré, le tribunal a condamné le prévenu à 18 mois de prison dont 14 mois assortis du sursis et d'une mise à l'épreuve sur trois ans, avec obligation de soins et de travailler. Le mari violent est aussi interdit d'entrer en contact avec sa famille et de se rendre à Sanchey. Un mandat de dépôt a été prononcé à l'issue de l'audience.   N.G.      En interpellant, mercredi soir à Sanchey, un père de famille de 44 ans qui venait de commettre des violences sur son épouse, les gendarmes d'Epinal ont peut-être évité un « drame familial » comme l'a signalé, hier après-midi, le substitut du procureur Rémi Coutin. Ce quadragénaire se présentait devant le tribunal correctionnel d'Epinal selon la procédure de la comparution immédiate pour répondre de six faits de violences commis entre le 18 octobre 2002 et mercredi dernier, principalement sur son épouse et ses deux enfants, 15 ans et 19 ans. Dénominateur commun, la présence d'alcool chez un homme au chômage depuis depuis décembre 2001. Le 18 octobre, l'épouse du prévenu rentre du travail et trouve son mari ivre. Des insultes fusent après le dîner. Le père se retrouve enfermé dans une chambre et menace sa fille avec un couteau. Son fils réussit à la désarmer. Le lendemain, vers 19 h, le mari, toujours ivre, gifle son épouse, va chercher une tronçonneuse et menace de l'utiliser contre sa famille. Avisés par le fils, les gendarmes interviennent et les sapeurs-pompiers transportent l'agresseur au centre hospitalier de Ravenel, à Mirecourt. Un endroit que l'intéressé fréquentera à trois reprises.