Un Boroillot président de la pétanque du Doubs
Le président (au centre) entouré du nouveau comité.   Réunis en assemblée extraordinaire dimanche à Audincourt, les représentants des 43 clubs de pétanque du Doubs ont élu leur nouveau président. David Demeslay ex-secrétaire général a été choisi pour tenir les rênes départementales de la Fédération française de pétanque et jeux provençaux (FFPJP). Pratiquant ce sport depuis l'âge de 12 ans et entré au club de Valentigney en 1992, ce cadre commercial aura deux ans pour atteindre les objectifs qu'il s'est fixé. La tâche sera rude et le travail ne manquera pas. Déjà, il faudra installer un nouveau climat de confiance au sein du nouveau comité et le président sait qu'il peut compter sur toutes les énergies. Premier « chantier » comme il aime à le qualifier : la jeunesse. « J'envisage de renforcer la promotion de la pétanque chez les jeunes » a-t-il annoncé « avec pourquoi pas un critérium qui leur serait réservé au niveau régional voire national. » A lui maintenant de défendre cette idée au niveau des instances supérieures. Deuxième axe de travail : améliorer la place des femmes dans ce sport. Et d'affirmer : « Notre fédération compte 350 féminines sur près de 2.700 licenciés. Il y a carence en ce domaine et il faudra trouver des solutions. » Son troisième souci est de ré-affirmer le rôle des arbitres. « Ils doivent être mieux formés et mieux respectés » Enfin, David Demeslay envisage de mettre en place de nouvelles compétitions et d'utiliser au maximum les structures fermées pour multiplier les rencontres en hiver. La pétanque du Doubs qui s'est trouvée un jeune président prend un nouveau tournant en ce début d'année. Elle se place résolument dans une perspective d'avenir avec en plus quatre femmes au sein de son propre comité qui compte seize membres. Le bureau départemental de la FFPJP : David Demeslay président, Jean-Marie Tournier vice-président, Patrick Henriet trésorier et Daniel Ayme secrétaire. Les vice-trésoriers et secrétaires seront désignés ultérieurement.