Vie de famille
Mais toujours, la curiosité, l'appétit relationnel refont surface. Au point de le voir désormais s'intéresser au montage de ce que le jargon du moment nomme « l'événementiel » Un virus nouveau, contracté en 2001 lorsqu'il officiait comme coordinateur du site bisontin pour le Mondial remporté par les Costauds de Daniel Costantini. Au fait, l'équipe de France, celle des filles bien sûr, y songe-t-il ? « Pourquoi pas, un jour... » avance prudemment Christophe Maréchal qui ne s'embarquerait pas, de toute façon, dans une telle aventure sans projet, dans l'éblouissement de quelques galons tout neufs. Il lui faudrait, aussi, concilier une telle responsabilité avec sa vie de famille. Rien de simple, même quand on est marié à une ancienne handballeuse de haut niveau qui participa aux premières épopées européennes de l'ESB F, Caroline Bonte, et que l'on demeure un père de famille attentif. Mélissa, 10 ans et demi, et Fabian, sept ans et demi, ont appris avec leur maman les temps douloureux de l'absence. Les feux de la passion brûlent autant qu'ils ne réchauffent.   François RUFFIN      BESANÇON. _ La première équipe qu'il ait entraînée, c'était une bande de joyeux « sixièmes » du collège de Rioz. Christophe Maréchal, lui, était déjà un grand. Deux ans et une bonne tête de plus que ses joueurs, peut-être quelques points d'acné supplémentaires aussi. Il en faut si peu pour passer de l'autre côté du miroir... Seule condition exigée : l'envie. L'ado de Buthiers n'en a jamais manqué, quitte parfois à confondre les genres : « A l'époque déjà j'étais attiré par l'enseignement, la relation aux autres. Et je croyais que professeur et entraîneur, c'était un peu la même chose... » Devenu adulte, Christophe Maréchal a mieux apprécié les différences une fois affecté en maternelle à Amagney à sa sortie de l'Ecole Normale, son deuxième choix après un échec de justesse au CAPES d'education physique. La réalité ouvre des perspectives sans trompe-l'oeil : « On comprend vite que ce n'est pas l'école mais le milieu familial qui détermine principalement la réussite scolaire. Il y a les gamins qu'on aide à faire leurs devoirs. Et les gosses battus ; parfois pire. Alors, l'égalité des chances... » Les convictions sont restées ancrées à gauche, moins naïves, toujours exigeantes. Mais l'homme a choisi de délaisser le tableau noir des salles d'école pour le banc des gymnases. Entraîneur, ce n'est décidément pas la même chose que prof, ou instit. « S'adresser à des gens passionnés, motivés, cela change tout. Faire ce qu'on aime, c'est un plaisir. » Un peu d'égoïsme ne fait pas de mal. Que serait la vie sans paradoxe ? La vieille leçon d'Hamlet est toujours d'actualité : « Il y a plus de choses sur la terre et dans le ciel, Horatio, que ta philosophie n'en rêve. » Christophe Maréchal a donc fini par mettre le clignotant. A sortir du chemin tracé, de cette caricature d'enseignant-handballeur si bien esquissée : sport-études à Dijon, licence à l'UFR-STAPS, Ecole Normale et une carrière professionnelle toute aussi hybride à ses débuts.