Initiation au bridge
Loisir pour plus de deux millions de Français qui le pratiquent régulièrement, le bridge est un sport de l'esprit qui permet, tout en s'amusant, de solliciter la mémoire et de favoriser la concentration par une approche sympathique du raisonnement mathématique. Le cercle de bridge de Verdun propose des cours d'initiation au jeu qui débuteront mi-janvier. Ils se feront par l'utilisation du nouveau système d'enseignement fédéral de l'université du bridge, organisme créé par la Fédération française de bridge afin de développer toutes les tâches relatives à l'enseignement. Cette méthode pédagogique séduisante est très appréciée car elle met le débutant en contact immédiat avec les cartes, côté le plus attractif au bridge. Elle permet de commencer à pratiquer en se familiarisant d'abord avec le compte de points et la compréhension des mécanismes fondamentaux du jeu de la carte. Les inscriptions au cours, qui sont accessibles à tous, seront prises lors de la réunion d'information et de présentation du jeu et des cours qui aura lieu samedi 11 janvier, à 15 h, dans les locaux du cercle de bridge situé au château Couten, rue des Récollets à Verdun. Pour tout renseignement, contact 03.29.87.71.93.   L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92 ou 03.29.80.90.48, fax 03.29.80.81.19. Codecom du Val dunois : secrétariat ouvert de 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Galerie Ipoustéguy et office du tourisme : fermeture hebdomadaire. Bibliothèque « ÙLivres en campagne » : ouverte de 17 h à 18 h, dans le centre culturel Ipoustéguy. Gymnastique : cours organisé par le Judo-club, à 20 h, au-dessus de la mairie, à Dun-sur-Meuse. Danse classique « ÙRêve Errance » : de 17 h 30 à 19 h, pour les enfants et de 19 h à 20 h pour les adolescents, au gymnase à Dun-sur-Meuse. Volley-ball : rencontre avec Damvillers, rendez-vous au gymnase de Dun-sur-Meuse à 20 h, début de la rencontre à 20 h 30.