Décès d'Isabelle Richard
La doyenne de Rougemont s'est éteinte. Elle aurait fêté son centenaire à l'automne 2003. Avec son départ, c'est encore une ancienne figure du commerce local qui disparaît. Isabelle Mouillet était née le 24 novembre 1903 à Loulans-les-Forges. Ses parents y étaient bouchers de père en fils et actuellement, c'est encore son petit neveu qui a repris l'entreprise. Sa jeunesse s'écoula à Loulans jusqu'en 1926 lorsqu'elle épousa Raymond Richard qui venait de Moncey où sa famille tenait une saboterie. Tous deux, de 1927 à 1947, tiennent la succursale des Docks franc-comtois à Villersexel. C'est là que naîtra leur fille unique, Jeannine. Après la guerre, le couple achète, à Rougemont, Les Magasins Réunis, tenus par Mme Saussard, rue du Vieux-moulin. L'entreprise se développe, se modernise. Mme Richard est toujours « au poste », elle accueille le client, le sert, fait un brin de causette. Elle assume le travail de la maison, du magasin avec une force de caractère peu commune. En 1973, son mari meurt. Elle remettra son fonds de commerce à Jeannine et son gendre André Barbet mais restera présente au magasin jusqu'à ses 85 ans. Son gendre André meurt prématurément en 1988. Ce décès l'affecte beaucoup. Elle seconde sa fille jusqu'à ce que sa petite-fille Isabelle reprenne le flambeau en 1992. Cette grand-mère attentionnée voit la reprise par sa descendance avec beaucoup de plaisir. Elle a un « cœur énorme » et le sens du partage tout en restant exigeante quant à la qualité du travail qu'elle exige le plus parfait possible. C'est une grand-mère tendre, qui passera avec Isabelle de merveilleuses vacances. Elle est vivante, enjouée et adore chanter... Sa mémoire est infaillible quant aux chansons anciennes qu'elle chantera longtemps avec sa fille et sa petite-fille. Après une vie bien remplie, elle a quitté les siens et Rougemont qu'elle aimait depuis 56 ans. Ses obsèques seront célébrées en l'église de Rougemont, lundi 6 janvier à 15 h, suivies de l'inhumation au cimetière de Guiseuil. A sa fille, à toute sa famille, notre journal dont elle fut la dépositaire depuis 1947, présente ses condoléances attristées.