Francine Druet, nouveau maire
Madame le Maire, entourée du 1er adjoint Eugène Grunevald et de Lucien Coudriet, 2e adjoint.  Oigney, petit village de 51 habitants, aura compté trois maires en l'espace d'un an. Après les démissions de Claudine Trilleau en mars dernier, c'est Jean-Michel Clerc, qui avait été élu en mai. Ce dernier a du donner sa démission le 25 novembre, car il a été muté (dans le midi) pour raisons professionnelles. Une nouvelle élection a donc eu lieu dimanche 5 janvier 2003 pour deux nouveaux conseillers (remplacement de l'ancien maire et Mme Roselyne Clerc). Ont été élus : Paul Maxant (avec 17 voix) et Eric Druet (avec 22 voix). Inscrits : 49, votants : 33, exprimés : 29, nul : 1, blancs : 3. De nouvelles élections (et c'est reparti pour un tour : en 2002, les habitants avaient bien voté trois fois de suite ! ) ont donc eu lieu au sein du conseil municipal pour élire, cette fois-ci, le nouveau maire et les adjoints. Mme Francine Druet, ancienne première adjointe se présente candidate comme maire. Elle est élue à l'unanimité avec 8 voix, un conseiller municipal étant absent. Ensuite, viennent l'élection du premier adjoint : sont candidats : François Etienney, obtient 1 voix ; Eugène Grunevald : avec 6 voix, 1 blanc (élu). Puis l'élection du deuxième adjoint, sont candidats : Lucien Coudriet, obtient 6 voix (élu), François Etienney, 2 voix. Ouf, ça y est le conseil est au complet. A noter que des félicitations ont été attribuées cette année pour la décoration de la fontaine, pour les fêtes de Noël. Allez, on repart sur de bonnes bases avec de bonnes initiatives en se donnant tous un « coup de main » pour que Oigney, charmant petit village, puisse vivre en toute tranquillité. A chacun d'y mettre un peu du sien et tout ira pour le mieux.