Un règlement très strict
Mais comme le précise Gérard Daumas, directeur adjoint de l'office départemental du tourisme à Belfort, « l'obtention de ces récompenses est conditionnée par de nombreux éléments d'appréciation et nous présentons les communes que nous jugeons aptes à être acceptées au niveau régional » La grille de notation du jury comporte les critères suivants : « ÙLe cadre végétal, l'écrin du fleurissement » : concerne les arbres, arbustes et pelouses avec différents aménagements pour le piéton, l'automobiliste, le cycliste, l'habitant, le touriste... (notation sur 25) « ÙLes fleurs » : regroupe les plantes ornementales, vivaces, les rosiers, les parterres fleuris... (notation sur 30) « ÙLes autres éléments » : tient compte de la propreté et des efforts en faveur de l'environnement (notation sur 10), l'embellissement du cadre bâti : façades, antennes, mobilier extérieur, signalisation (notation sur 5), la publicité et les enseignes (notation sur 10) mais aussi l'animation, la participation des habitants, les actions de sensibilisation en milieu scolaire et associatif (notation sur 10). La grille d'appréciation du Territoire de Belfort est légèrement différente. En effet, elle comporte une appréciation supplémentaire plus subjective car il s'agit « du choc émotionnel et de la vue d'ensemble » notée sur 10. Dans ce concours, les petites communes ont la chance de compenser la faiblesse de leurs ressources par une plus grande participation des bénévoles alors que dans les grandes ce sont principalement les services techniques qui agissent. Mais il faut maintenant préparer la prochaine saison en essayant de faire encore mieux et, pourquoi pas, obtenir enfin cette « fleur » tant convoitée.   André SACHET     Les inscriptions sont à faire avant le 15 mai auprès du président du conseil général.    Chaque année, la majorité des communes du Territoire de Belfort rivalisent d'efforts dans le fleurissement des bâtiments publics, des places et des rues. Certaines complètent cette action par une incitation financière à la rénovation des façades, contribuant ainsi à l'embellissement de l'environnement. Et bien évidemment, au delà de l'amélioration du cadre de vie, elles espèrent se voir décerner la « fleur » qui figurera sur un panneau à l'entrée de leur commune. Mais l'obtention de cette reconnaissance n'est pas aisée et certaines municipalités ont pu se sentir lésées par rapport à telle autre. En effet, responsables techniques et élus ne manquent pas de faire le tour des bourgades voisines de taille similaire et ne reviennent pas toujours convaincus. Le verdict est tombé début décembre et le palmarès régional n'a distingué qu'une seule nouvelle commune, Saint-Germain-le-Chatelet, en lui attribuant une « fleur ». C'est le jury départemental qui, après visite des communes candidates, établit la sélection de celles qu'il juge susceptibles de concourir à l'échelon régional pour le classement une fleur mais c'est le jury régional qui procède à l'attribution après visite des communes ainsi sélectionnées.