Projets
Jean-Claude Millot est revenu sur les futurs projets pour l'année 2003. La rénovation du CPO, les travaux à l'école de musique, la création route de They ainsi que le début de vastes travaux afin de supprimer tous les branchements en plomb dans le cadre de la distribution de l'eau. Plus de 1.000 branchements sont à supprimer d'ici 2013. Autre point crucial pour le premier magistrat : la continuité du projet de création de la future ZAC (zone d'aménagement concerté). Pour conclure son allocution, le maire de Vittel a également abordé le thème de l'hôpital de Vittel en affirmant sa satisfaction de voir la création d'une antenne SMUR, tout en insistant sur le fait qu'il fallait rester vigilant et que tout le monde devait travailler ensemble afin de trouver des solutions en amont des urgences et que la collaboration avec l'établissement de Neufchâteau était nécessaire. René Blein a pris la parole afin de mettre en valeur les aides apportées par le conseil général auprès de la cité thermale. Tout en annonçant ces chiffres, le conseiller général a tenu à préciser que 40 % de son budget était utilisé dans le domaine social et plus particulièrement dans le domaine médical. Jean-Jacques Gaultier est revenu sur les difficultés économiques connues en 2002, notamment par de nombreux salariés. Il a lui aussi a abordé le dossier SMUR en soulignant sa satisfaction de cette création. Pour cette année, il s'attellera à la révision du système des retraites, la modernisation du système de santé ou bien encore la réforme du service public.   Environ 80 personnes étaient réunies dimanche à la salle du Moulin, pour assister aux traditionnels vœux du maire. A cette occasion, Jean-Claude Millot était accompagné par tout son conseil municipal, ainsi que par Jean-Claude Gaultier, député de la quatrième circonscription et René Blein, conseiller général du canton. Ce fut l'occasion pour le premier magistrat de revenir sur les réalisations de 2002. Avec entre autres choses un gros programme de voirie. Des réalisations qui touchent aussi le sport et les écoles.     AUJOURD'HUI Correspondant : 5, rue des Trinitaires, tél. 03.29.09.63.14 ou 06.88.65.51.73. Messes : à 8 h, à Lamarche ; à 11 h, à Damblain. Assistante sociale : de 9 h à 12 h, salle du greffe. Mairie : de 10 h à 12 h et de 15 h à 17 h 30. Club de l'Amitié : à 14 h, salle des associations.