Arrêtés municipaux
Cyrille Riclot, qui assurera comme son prédécesseur la régie du marché hebdomadaire, aura ainsi plus de temps à consacrer la lutte contre les incivilités et au respect des plans de circulation et de stationnement. Son horaire de travail a d'ailleurs été aménagé dans le souci d'un maximum d'efficacité. Pour l'aider dans sa tâche, plusieurs arrêtés municipaux vont être pris, ils concerneront la divagation des animaux, les nuisances occasionnées par les chiens, les jours et heures de sortie des sacs d'ordures ménagères, bref tous ces petits détails qui, à la longue, exaspèrent les habitants. « J'ai déjà repéré des situations de stationnement inadmissibles au centre-ville, vers La Poste et dans d'autres rues », confie le nouveau fonctionnaire qui aura carte blanche après la période d'information. Petit détail : après les avertissements, la sanction sera sans appel, le maire, comme son premier adjoint, n'ont nullement l'intention d'intervenir pour faire sauter les contraventions, le but est de remettre un peu d'ordre dans la cité pour qu'il y fasse bon vivre, ce à quoi aspire la grande majorité des Sammiellois.   Le poste laissé vacant après le départ à la retraite de Francis Henry vient d'être pourvu par recrutement d'un nouvel agent de police municipale, auparavant en poste à Maison Alfort. Cyrille Riclot, le nouveau policier, a pris ses fonctions officielles cette semaine, il est originaire du Sud du pays, mais sa famille est domiciliée dans le Nord meusien. Titulaire du baccalauréat, le nouveau fonctionnaire de la collectivité locale a effectué son service militaire dans la police nationale. Il a ensuite passé le concours de gardien de police municipale. Sa première affectation à Maison Alfort lui a permis d'acquérir une bonne expérience et après quatre années dans la région parisienne, il a choisi de se rapprocher des siens. Cyrille Riclot a le grade de gardien principal, il a deux passions, le sport et la philatélie. Nous lui souhaitons la bienvenue dans notre ville.