Nécrologie : Janine Vendrely
Les passants de la rue du Rosemont ne la verront plus à la belle saison dans son fauteuil roulant sur le perron de sa maison. Janine Vendrely s'est éteinte chez elle où, depuis la mort de Raymond, son mari, le 20 mars 2001, elle vivait seule. Janine Leculier était Belfortaine, née le 9 mai 1934. Ses parents ont exploité une boucherie avenue Wilson, juste en face de la gare. Elle fut inscrite aux cours de l'Institution Notre-Dame des Anges. Elle avait à peine 10 ans quand elle a perdu son papa. Sa venue à Giromagny, elle la doit à son travail, à 16 ans. Elle trouva, ici, une place d'employée de maison. C'est là qu'elle rencontra Raymond Vendrely qui était ouvrier à la Filature des Prés Heyd. Ils se sont mariés le 14 février 1958. Dominique, leur fille a vu le jour en 1965 et le fils, Jean-Marc est venu en 1968. A la naissance de Jean-Marc, elle arrêta de travailler pour élever les deux enfants. Entre-temps, les établissements Boigeol avaient fermé et Raymond Vendrely a été embauché aux Ponts-et-Chaussées que l'on nomma plus tard « l'Equipement », garçon aimable et gentil, Raymond s'était fait beaucoup d'amis. Hélas décédé il y a deux ans, il ne put plus soigner son épouse que la sclérose en plaques immobilisait dans un fauteuil roulant. Ses enfants prirent le relais, surtout Domonique, qui cuisinait pour sa maman et venait souvent s'occuper d'elle. Les plus proches voisines de la rue du Rosemont venaient souvent lui tenir compagnie et s'inquiétaient de ses besoins. Jusqu'à la découverte de sa maladie en 1983, elle avait travaillé comme femme de ménage. Son plus grand plaisir était d'accueillir ses trois petits-enfants, leur présence lui faisait oublier la souffrance. La cérémonie des obsèques religieuses aura lieu à l'église Saint-Jean-Baptiste, jeudi 13 février, à 15 h, suivie de la crémation à Mulhouse. Nos condoléances.