« Commencement »
Notre-Dame est la seule école du réseau La Providence sur le Territoire de Belfort. Les autres sont principalement implantées en Alsace, mais aussi un peu partout dans le monde. Pour fêter ce 200e anniversaire, les 140 élèves de primaire ont été conviés à une petite cérémonie conviviale, dans le réfectoire de l'établissement, jeudi matin. Moment symbolique, les plus petits ont eu l'occasion d'apporter un objet fétiche. Livre, stylo, mètre... Peu importe le moyen, du moment que c'est ce qui a permis à l'élève de grandir, depuis la rentrée ! En deux cents ans, Notre-Dame en a vu passer des écoliers ! Et, à en croire sœur Monique, « ce n'est qu'un commencement ! ». Une belle cure de jouvence pour cette vieille institution belfortaine...   Isabelle PETITLAURENT      « C'est en 1783 que la congrégation des sœurs de la divine Providence de Ribeauvillé est née », rappelle sœur Monique. « Le père Crème a appelé des jeunes filles qui le souhaitaient pour s'occuper de l'éducation des petites filles. C'est ainsi que la première école a été créée. Le 16 janvier, avec sœur Madeleine. C'était il y a 252 ans... » L'école Notre-Dame des Anges, faubourg de Montbéliard, a été fondée, quant à elle, en 1875. « Après la guerre de 1870, l'Alsace est devenue allemande », raconte sœur Monique. « Les sœurs ne pouvaient plus enseigner le français. Une école a donc été créée à Belfort pour permettre aux enfants, dont les parents avaient les moyens, d'apprendre le français. » Plus de 250 sœurs ont enseigné à Notre-Dame, depuis sa création. Aujourd'hui, il n'en reste que trois, sœurs Lilianne, Suzanne et Monique, qui n'enseignent plus. Mais leur mission n'a pas changé. « Témoigner de Dieu, providence, qui nous aime comme nous sommes. Comme des êtres uniques. »     Il y a quelques jours, Damien Meslot suggérait d'implanter davantage de caméras pour réduire la délinquance. Réponse du conseil général et de la municipalité.   Pour pallier les problèmes de vandalisme qu'on connu plusieurs établissements publics, le député Damien Meslot recommandait d'installer des caméras de vidéo-surveillance. En particulier aux Résidences et aux Glacis. Une position qu'il a défendue dans nos colonnes, le 12 décembre. La réponse du président du conseil général, Christian Proust, ne s'est pas faite attendre. « Dès le 1er février 2002, je saisissais, après la série d'incendies de véhicules que venaient de subir les Résidences, le président de l'office départemental HLM pour étudier la mise en place d'un réseau de vidéo-surveillance couplé à une présence de nuit de professionnels de la sécurité. Objectif : non seulement sécuriser les principaux équipements publics, mais aussi certaines cages d'escaliers HLM. » Et de poursuivre : « Le 4 septembre, dans une lettre ouverte aux habitants du canton Belfort-Ouest, je leur indiquais que, malgré le fait que les questions de sécurité ne font pas partie des compétences du conseil général, les services du département étudiaient en collaboration avec la Cab, la Ville et l'ODHLM la mise en place d'un dispositif de vidéo-surveillance. » « Le 23 septembre, lors de la session du conseil général, je proposais à l'assemblée départementale de soutenir à hauteur de 50 % le recrutement par l'office d'un chargé de mission spécifique « sécurité » dont le premier objectif serait l'étude de la mise en œuvre d'un service de vidéo-surveillance. Cette délibération a été adoptée à l'unanimité des présents, dont Damien Meslot ! », rappelle Christian Proust. « Le 18 novembre dernier », poursuit-il, « de nouveau en session du conseil général, sur les orientations budgétaires, au chapitre « priorité d'action », le Département s'est engagé sur un budget de 250.000 € pour la mise en place à titre expérimental de la vidéo-surveillance. » « Le 22 novembre, après une phase de concertation entre partenaires institutionnels, une consultation est lancée par le Département d'assistance à maîtrise d'ouvrage pour la mise en place d'un système de vidéo-surveillance urbain. A ce jour, trois sociétés spécialisées ont répondu à cette offre. Le chargé de mission sécurité-prévention à l'OPDHLM est recruté. Les faits parlent d'eux-mêmes. A la vérité, Damien Meslot se moque des citoyens et de la démocratie. Il fait le pompier pyromane en essayant de jouer toujours sur le réflexe de la peur. Il a voté avec nous ces décisions et fait comme si cela n'existait pas. Au mieux, c'est de la démagogie, au pire c'est de la mauvaise foi », conclut Christian Proust. Du côté de la municipalité, Véronique Mougey, adjointe à l'éducation, ne se dit pas convaincue par les caméras. « Je suis pour une société où l'on apprend la confiance et la sécurité », confie-t-elle. « Or, les caméras incitent à la méfiance. Deux gymnases ont brûlé, de même que les écoles Dreyfus-Schmidt et Saint-Exupéry ; mais, est-ce que les caméras auraient permis l'identification des auteurs ? Que faire pour dissuader des individus sans foi ni loi ? », se demande l'élue. « La Ville de Belfort n'est pas sans surveillance, il y a des patrouilles de police régulières. Mais il est difficile d'agir lorsqu'on ne sait pas qui a commis le délit : est-ce qu'il s'agit de jeunes ? d'adultes ? » « Un certain nombre de bâtiments publics a déjà été protégé. Il faut faire confiance aux outils de sécurité et de surveillance, mais en tant qu'élue, je veille à l'utilité des investissements. Si on met de l'argent dans la vidéo-surveillance, on ne le met pas ailleurs. Et la question, c'est de savoir qui va contrôler et jusqu'où ! »     Deux salons du mariage se tiennent ce week-end, à Montbéliard et à Sochaux.   Le onzième salon Nocéa regroupe vingt-cinq professionnels du mariage de l'Aire urbaine ce week-end à la maison des arts et des loisirs de Sochaux. Un véritable événement puisque cinq anciennes misses Franche Comté seront présentes, de même que la Belfortaine Elodie Couffin, vice-dauphine de Miss France. Six défilés de mode sont prévus : à 15 h, 17 h et 20 h 30 le samedi ; à 14 h 30, 16 h et 17 h 30 le dimanche. Restauration sur place. Les futurs mariés auront le choix puisqu'un autre salon du mariage est organisé ce week-end à la halle polyvalente de Montbéliard. « Rêve blanc » rassemblera vingt-et-un professionnels, eux aussi venus de l'Aire urbaine. La manifestation proposera également un espace conseil avec la présence d'un officier d'état civil, d'un prêtre et d'un pasteur. Cinq défilés de mode sont prévus : à 15 h, 17 h 30 et 20 h 30 le samedi ; à 15 h et 17 h le dimanche. Chacun des salons est doté d'un concours. Salon Nocéa à la MALS (samedi de 10 à 22 h 30 et dimanche de 10 h 30 à 19 h) et Salon Rêve blanc à la halle polyvalente de Montbéliard (samedi de 10 à 22 h et dimanche de 11 h à 19 h).