Un nouveau test
NANCY (2) - GAILLARD, demain (14 h 30). NANCY. - Patrick Gabriel attend de la reprise de la réserve nancéienne qu'elle situe avec précision son effectif après une trêve hivernale et une période de froid intense qui a sérieusement chamboulé la préparation physique à Nancy. La venue de Gaillard, un promu en CFA qui aspire à quelques ambitions, aura valeur de test compte tenu des joueurs expérimentés qui nourrissent l'ossature de l'équipe savoyarde. L'entraîneur cernera avec davantage de précision son effectif en fonction de la participation, ou non, des éléments retenus par Correa au match de cet après-midi contre Wasquehal. Le groupe ASNL : Ndoye, Schmitt, S. Camara, Tournut, Brison, El Moussaïd, Clerc, Sow, Bolou, Zerka, Taouil, Challoyard.    Les Touloises n'ont pas encore abandonné toutes chances d'accéder à la Nationale 2. Un succès à Culoz pourrait d'ailleurs les relancer.  Avec le retour de Laëtitia Moreau, Toul récupère un atout de choix à l'extérieur.  Photo Henri SERGIEL      CULOZ (5e, 15pts) - ESPERANCE DE TOUL (6e, 14pts), ce soir (20 h 30). NANCY. _ 2003 sera-t-elle l'année des partenaires de Caroline Aulon ? Du côté de la salle Balson, les fervents supporters des « Vertes » l'espèrent. En tout cas, on veut à tout prix oublier une année 2002 qui aura vu le six toulois perdre sa place en Nationale 2. Et alors que l'on espérait voir Cotinaut et consorts briguer une place dans le trio de tête du présent exercice, quatre défaites ont pratiquement ruiné, en quelques mois, les ambitions touloises dans ce championnat. Mais voilà, depuis l'Espérance a retrouvé quelques couleurs. Et alors que le championnat n'a pas encore atteint la mi-parcours, tout le staff technique toulois a en tête les vingts six points restant encore en jeu. Plus qu'il n'en faut pour revenir sur le SLUC Nancy et Furdenheim et coiffer tout ce beau monde sur le poteau. Néanmoins, pour réaliser un tel exploit, les protégées de Christophe Bertin ne doivent plus traîner en route. Et il est à parier que le résultat des Touloises à Culoz conditionnera leur fin de saison. « C'est en effet, le message que je vais faire passer à mon groupe » indique Christophe Bertin, le coach toulois. « Rien n'est fait. Certes, on n'est plus maîtres de notre destin mais on a les moyens de battre tout le monde. En effet, si j'ai manqué de rotations jusqu'à la trêve, j'enregistre avec bonheur les rentrées de Laëtitia Moreau et de Céline Danté. Et si Katia Cotinaut et Daphné Blondelle ne seront pas du déplacement dans le Rhône, leurs retours sont imminents. Si bien que je vais pouvoir enfin compter sur l'ensemble de mon effectif pour les matchs retour. Les autres formations n'étant pas à l'abri de pépins physiques, l'issue de la compétition reste vraiment indécise » C'est donc avec le mors aux dents que les Touloises vont s'attaquer à la citadelle de l'Ain. « On va disputer chaque match comme une rencontre de coupe » ajoute Christophe Bertin. « Culoz est un client à prendre au sérieux. En effet, les Rhodaniennes viennent de s'imposer avec brio à l'Electricité Strasbourg (56 à 51). Et il parait même que les dirigeants ont fait appel à une étrangère pour tenter d'accrocher un billet pour la N2 ». Décidément, au grand désarroi de Jean-Pierre Foucaut, personne n'a dit son dernier mot dans ce championnat... ÙAbsentes : D. Blondel (maternité), K. Cotinaut (blessée). En Nationale 3 (F) : SLUC NANCY (1er, 17pts) - SAINT-REMY (8e, 12pts), demain (15 h 30), à l'annexe Gentilly. Pas d'absente.