Trop d'animations ?
Et elle crée des parkings. La maison Ryser, rue des Ecorces face à l'hôtel du Parc, sera rasée au printemps. On en parle depuis bien longtemps. Les places des casernes sont rouvertes au stationnement. Bien que cela ne plaise guère à Patrick Genre qui préférerait y voir une animation plus vivante par le passage de piétons. Enfin, ce qui a fait rêver tous les Pontissaliens durant la semaine de neige : le parking souterrain. « Le dossier n'est pas enterré, mais il n'a pas encore fait surface. La ville ne peut pas le payer, mais on pense trouver une solution ». A suivre. Quant à la circulation, les commerçants en voudraient un peu plus. En tout cas qu'on ne ferme pas le centre ville pour un oui pour un non. Trop d'animations de rues, entre les chalets de Noël, les rollers, les Estivales, le carnaval où la braderie. Et les journées sans voitures. « Cela n'amène pas de monde dans les boutiques », protestent certains commerçants. Cela peut amener du monde à Pontarlier en revanche. Et une image de gaieté et d'entrain. Aurillac et Chalon-sur-Saône drainent des amateurs de toute la France pour leur festival de rues.   Danielle ROBERT      On pourrait croire, comme ça, que la police ne fait rien. Car les riverains, surtout commerçants des rues du centre vous l'affirment, numéros en mains : « Il est des voitures ventouses sur les zones bleues, dont les propriétaires viennent tourner le disque toutes les deux heures. Y aurait-il des passe-droits ? » Surtout des voitures de commerçants, d'ailleurs. Le maire se défend, liste en main. En un an, 1.000 contraventions ont été distribuées sur la ville. « En six mois, 124 PV ont été posés rue de la République. Notamment sur ces voitures dont le disque est tourné ». Une quarantaine de personnes auraient été d'ores et déjà repérées. Parmi ces ventouses sont également montrées du doigt des voitures de frontaliers, qui restent à la journée sur des places proches du centre ville alors que des lieux plus excentrés rendraient le même service.