Fred N'Kembé pourrait être
absent trois semaines à six mois. Photo Patrick BRUMENT   BESANÇON. _ Après notamment les adducteurs de Massey et le dos de Coqueran, Pascal Thibaud va désormais devoir composer avec le genou de Fred N'Kembé. L'extérieur bisontin a quitté l'entraînement hier matin en boîtant bas après un choc avec le pivot helvétique, Johnathan Edwards. S'il est encore trop tôt pour se prononcer, on évoque déjà une entorse du genou pour celui qui symbolise le renouveau du BBCD. Mais on en saura un peu plus aujourd'hui en fin de matinée, lorsque Fred N'Kembé aura passé une IRM. Hier l'incertitude, mais aussi l'inquiétude, étaient perceptibles dans la bouche de l'ex-joueur de Levallois : « En attendant l'examen que je passerai ce vendredi, il est très difficile de se prononcer. Visiblement, le ligament interne serait touché. On parle d'un arrêt qui pourrait varier de trois semaines à six mois... » En clair, cela signifierait que Fred N'Kembé, impeccable depuis qu'il a reposé ses valises dans la capitale comtoise (huit victoires en dix matchs avec 11,2 points et 5,6 rebonds), manquerait au moins deux rendez-vous cruciaux programmés en février : la réception de Clermont-Ferrand le samedi 15 et le déplacement chez le leader rémois le week-end suivant. Une situation ô combien encombrante pour une équipe bisontine lancée à la poursuite des Champenois...      Régionaux des lancers longs Athlétisme. Doubs-Sud Athlétisme Besançon organise, les samedi 1er et 8 février, à partir de 14 h, au stade Léo-Lagrange, les régionaux des lancers longs hivernaux, cette rencontre est ouverte aux athlètes des catégories cadets à vétérans. Ces deux réunions seront qualificatives pour le critérium national qui se déroulera les 15 et 16 février, à Rochefort (Charente Maritime). Les horaires : 14 h, marteau CJESV hommes et femmes ; 15 h 30, disque CJESV hommes ; 16 h 30, javelot CJESV hommes et femmes ; 16 h 30, disque CJESV hommes.   Perier sur le podium Short-track. Lors de ce trophée international disputé à Liège, les Belfortains n'ont pas à rougir de leurs résultats. La meilleure prestation est cependant à mettre à l'actif de Stéphane Perier qui se classe 3e en benjamins, alors que Charlotte et Noémie Halstenbach terminent toutes deux au pied du podium en poussines et benjamines. Suivent Anthony Larère (6e), Romain Serzian (7e), Thibaut Meline et Vincent Giannitrapani (8e) et Thomas Meline (13e).   Deux Belfortains aux « France » juniors Danse sur glace. Le couple Julie Lhomme-Enrique Anguenot, représentera, dès aujourd'hui et jusqu'à dimanche, l'ASMB aux championnats de France juniors qui auront lieu à Roanne. Classés 4e en cadets l'an dernier, Julie Lhomme et Enrique Anguenot espérent également briller ce week-end.   Départementaux 90 Gymnastique artistique. Le gymnase Parrot à Belfort accueillera dimanche de 13h30 à 18h les championnats départementaux du Territoire de Belfort par équipes toutes catégories.   Prénational masculin l'ASPTT renforcée Tennis de table. En prénationale masculine, l'ASPTT Besançon vient de se renforcer avec Eric Ricard, un classé 25 venu de Fontenay-sous-Bois (Val de Marne). Avec quatre autres « 25 » : Chabod, Truche, Salat, Sornin et deux « 30 », Guérin et Guillaume, les Postiers bisontins ont des ambitions justifiées. Fesches, qui reçoit ce week-end les pongistes de la capitale comtoise n'a qu'à bien se tenir. Les rencontres : Prénationale masculine : ASPTT Besançon (2) - PSB ; Fesches - ASPTT Besançon (1) ; Espérance Lons - Seloncourt ; Port-Vaivre-Vesoul - ASM Belfort.     Le pugiliste bisontin entraîné par Marcel Giordanella combat ce soir à Dijon. Il se mesure à Nascimento.   BESANÇON. _ Récent vainqueur du Critérium national espoirs aux dépens de l'Orléanais, Mothmorat, Abdoulaye Thiam (3 combats, 3 victoires) se mesurera ce soir à Dijon dans le cadre des quarts de finale du tournoi de France à Domingos Nascimento licencié à Issigny non loin de la frontière luxembourgeoise. Sur six combats, ce dernier compte 2 victoires, 1 nul et 3 défaites : « Abdoulaye me parait en mesure de se qualifier sans trop de difficultés pour les demi-finales. » affirme Marcel Giordanella son entraîneur dijonnais. « Nascimento s'est qualifié sans combattre en huitièmes de finale. Ce n'est visiblement pas un foudre de guerre. Même si Abdoulaye devra faire preuve de vigilance car il suit actuellement une formation en informatique à Vesoul qui n'est pas toujours évidente à gérer. » Ce soir à partir de 20 heures au palais des sports de Dijon.