Un chantier de titan
« L'idée a mis du temps à germer », explique Ivan Grassias, chargé de mission auprès du musée, « mais, il y a deux ans qu'on travaille à construire le projet. Le plus dur était de trouver des professionnels spécialistes de ce genre de travaux. » Car si un restaurateur de tableaux sait exactement ce qu'il a à faire, dans le cas d'un tel objet, tout est à déterminer. Par exemple, nul ne connaît avec certitude l'état d'oxydation du métal. Ce sera entre autres le but de la phase d'études préliminaires, qui débutera ces jours prochains. Au programme : un sondage du sol, des relevés de la poêle et de ses abords, une métallographie de la chaudière, etc. La seconde phase de travaux dépendra de ces études, et consistera sans doute en un décapage à l'aide d'abrasifs fins et à l'application de produits anti-corrosion. Une chose est sûre : l'ensemble du dispositif de soutien de la poêle est écroulé, et il faudra dans un premier temps dégager et terrasser les abords de la machine. La charpente et l'égouttoir seront démontés, et près de 400 pièces associées au fonctionnement de la poêle (installations techniques et outils de manutention) restaurées. Un chantier de titan, que la Ville de Salins-les-Bains ne pouvait bien évidemment assumer seule, le coût de la première tranche étant en effet estimé à plus de 250.000 € HT. Elle a donc sollicité le soutien de l'Etat et des collectivités locales, mais également de la Fondation du patrimoine avec laquelle elle a récemment signé une convention de partenariat. Un coup de pouce de 30.000 €, et une opération qui s'inscrit dans un projet global de rénovation des salines. Le site est en effet classé monument historique, depuis 2002 sur la liste indicative du patrimoine mondial de l'Unesco, et entend encore développer son attractivité avec, à terme, l'ouverture d'un véritable musée du sel.   Olivier STEPHAN      SALINS-LES-BAINS. _ Dix-huit mètres de long, quatre de large, une cuve d'une capacité de 40.000 litres... C'est un véritable « monstre » de bois et d'acier qui dort aux anciennes salines de Salins-les-Bains (Jura). Mais un géant aux pieds fragiles : la dernière poêle à sel de France est menacée, et sa restauration ne pouvait plus attendre. Mise en service à la fin du XIXe siècle, l'imposante machine a fonctionné jusqu'en 1962, date de l'arrêt de l'exploitation des salines après plus de 1.200 ans d'activité. A l'époque, la saumure, captée dans les puits souterrains, était acheminée dans la cuve à l'aide d'un réseau complexe de canalisations. Sous l'effet du feu, l'eau s'évaporait et le seul se cristallisait progressivement. Les tireurs de sel n'avaient plus alors qu'à procéder à la « récolte » à l'aide d'un long râteau, le râble. Après 1962, les poêles sont restées en place, témoignages du patrimoine industriel de la ville de Salins. Mais petit à petit, les conditions de conservation ont eu raison de ces pièces inestimables (murs et sol imprégnés de sel, fortes variations thermiques), qui se sont lentement dégradées. A tel point qu'il ne reste qu'une seule poêle susceptible d'être sauvée, les trois autres étant à l'état de ruines. C'est le Musée des techniques et cultures comtoises, refusant de voir partir en poussière la dernière poêle à sel de France (et peut-être d'Europe), qui a tiré la sonnette d'alarme voilà déjà plusieurs années.