Repères
OPERA Nancy : Opéra national de Lorraine « Il prigionero » de Luigi Dallapiccola dans la mise en scène de Carmelo Agnello et sous la direction musicale de Bernhard Kontarsky. Avec Vincent Le Texier, Ricardo Cassinelli, Raffaella Angeletti. Les 20, 22 février à 20 h. Location au guichet, place Stanislas, de 13 h à 19 h et au 03.83.85.33.11. Strasbourg : A l'Opéra national du Rhin, place Broglie, nouvelle production de « Arabella » comédie lyrique de Richard Strauss sous la direction musicale de Dietfried Bernet et dans la mise en scène de Brigitte Fassbaender. La dernière collaboration entre Strauss et Hofmannsthal pour la vision d'une femme qui attend le véritable amour dans une Vienne au crépuscule. Les 22 et 24 février à 20 h. Réservations au 03.88.75.48.23.   EXPOSITIONS Nancy : Dans les galeries Poirel, l'art contemporain anglais à travers les œuvres de 27 artistes. De 13 h à 18 h, tous les jours sauf le mardi jusqu'au 30 mars. Entrée libre. Metz : Musées de la Cour d'or, exposition Auguste Migette (1802-1884) ou la chronique du Pays Messin. Tous les jours sauf le mardi, de 10 h à 17 h (samedi et dimanche à partir de 11 h). Jusqu'au 14 avril. Nancy : Musée des Beaux-Arts, place Stanislas, exposition Turner et Claude le Lorrain : dialogue entre deux grands paysagistes européens organisé par la Tate Gallery de Londres. Tous les jours sauf le mardi, de 10 h à 18 h, jusqu'au 17 mars. Strasbourg : Au musée des Beaux-Arts jusqu'au 27 avril, la Renaissance dans la gravure germanique au début du XVIe siècle. Tous les jours sauf le mardi de 10 h à 18 h. Laxou : A la médiathèque, tous les jours de la semaine jusqu'au 9 mars, exposition des oeuvres de verre de Janine Jacquot-Perrin.   MUSIQUE Metz : Grande salle de l'Arsenal vendredi 21 à 20 h 30 l'Orchestre national de Lorraine sous la direction de Ronald Zollman avec en soliste la pianiste Brigitte Engerer (Mozart, Chopin et Strauss. Réservations au 03.87.66.67.67. Strasbourg : Au palais de la musique, salle Erasme, aujourd'hui jeudi et demain vendredi 21 février à 20 h 30 l'Orchestre national philharmonique de Strasbourg sous la direction de Armin Jordan, en soliste le violoniste K.W. Chung. Fantaisie de Zemlinsky et concerto pour violon de Brahms. Location au 03.88.15.09.00.   THEATRE Nancy : Au Théâtre de la manufacture « Robinson, voyage au pays de nulle part » d'après Daniel Defoe. Une création dans l'adaptation et la mise en scène de Bérangère Jamelle avec Thierry Bosc et Elsa Bosc. Le 20 (à 19 h) et le 21 (à 20 h 30), location au 03.83.37.42.42. Vandœuvre : Au Centre Malraux la compagnie « Pièces montées » joue « Les guerriers » de Michel Garreau, ce jeudi 20 février à 20 h 30. La guerre mais aussi l'industrie militaire et l'argent. Réservation au 03.83.56.15.00. Verdun : Le Grenier-Théâtre reçoit ce jeudi 20, vendredi 21 et samedi 22 février, à 20 h 45, Pierre Aucaigne : un humour féroce mais pas cruel et un décor par la seule magie du verbe. Réservations au 03.29.84.44.04. Thionville : Grande salle du théâtre municipal ce jeudi 20 février à 20 h 30 « Les mouches » de Jean-Paul Sartre : jeux du pouvoir, manipulation, recherche de la liberté. Par des comédiens du Burkina-Faso. Location au 03.82.82.14.92. Talange : Aujourd'hui jeudi et demain vendredi à 20 h 30, espace Molière, « L'apprentissage » de Jean-Luc Lagarce par la compagnie de Michel Alban. Sur son lit d'hôpital un homme redécouvre le monde. Réservations au 03.87.70.87.83.   DANSE Lunéville : Au théâtre municipal, vendredi 21 février à 20 h 45, la jeune compagnie de danse lunévilloise de Véronique Roemer avec « Nuances-répertoire » dans la chorégraphie de V. Roemer. Des pièces originales pour trois ou cinq danseuses. Location au 03.83.76.23.31.