Pour la crédibilité des statistiques
« L'observatoire de la délinquance » qui sera créé au sein de l'Institut des hautes études de la sécurité intérieure (IHESI) sera destiné à rendre plus crédibles les statistiques. L'observatoire pourrait prendre la forme d'un « conseil scientifique » composé d'élus (majorité et opposition), de hauts magistrats, d'universitaires, de spécialistes de la délinquance, de représentants de media, de personnalités qualifiées. Ce Conseil, dont les membres éliront son président, trouverait sa structure d'accueil dans le cadre de l'Ihesi dont le directeur pourrait être chargé de l'exécutif. L'Ihesi sera transformé en « établissement public ».    Le Premier ministre voulait gouverner dans le respect de l'opposition. Première entorse.   Jean-Pierre Raffarin a enfreint hier ses bonnes résolutions en raillant sur un ton polémique un Parti socialiste composé selon lui de « jeunes gauchos, faux libéraux » et « archéos » Devant l'ensemble des députés et sénateurs de la majorité, qu'il recevait à Matignon pour une cérémonie de vœux, Jean-Pierre Raffarin n'a pas résisté au plaisir de brocarder la gauche et plus particulièrement le PS. « J'aime bien quand l'opposition est comme ça divisée : les jeunes gauchos, les faux libéraux, les archéos », a-t-il ironisé, selon des participants. « Plus ils resteront sans projet et sans chef, plus nous pourrons avancer avec détermination », a ajouté le Premier ministre devant la plupart de ses ministres et des députés et sénateurs UMP et UDF. Dès lors, « soyons très tolérants. Finalement, on les aime bien comme ils sont. On ne souhaite pas qu'ils changent », a encore déclaré le Premier ministre. Il s'en est plus particulièrement pris, sans le citer nommément, au député Jack Lang : un « nouveau dans le Pas-de-Calais » « Je l'ai entendu parler d'utopie », a-t-il dit en faisant référence à une interview de l'ancien ministre socialiste dans « Le Monde » daté de mardi. « Le nombre de gens qu'on a fait tuer pour des utopies ! ».    Marie-George Buffet : « Ùles raffarinades ne m'intéressent pas ». - La secrétaire nationale du Parti communiste français (PCF), Marie-George Buffet, a déclaré qu'elle « n'était pas intéressée par les raffarinades », après que le Premier ministre eut ironisé sur une opposition « divisée » entre « jeunes gauchos », « faux libéraux » et « archéos » « Ce n'est pas du niveau d'un Premier ministre de la France », a-t-elle déclaré, « la politique mérite mieux que ça » Contribution de Martine Aubry pour le congrès de Dijon. - La maire de Lille présentera jeudi une contribution générale en vue du congrès du PS de Dijon. Les contributions au congrès du PS de mai prochain seront officiellement annoncées samedi lors du conseil national socialiste qui se réunit à Paris. « ÙLionel, reviens ». - Des militants socialistes vont déposer une contribution au prochain congrès du PS pour demander à Lionel Jospin de faire son retour en politique. « C'est une contribution symbolique. Nous souhaitons à travers elle rendre hommage au travail de Lionel Jospin et lui demander de revenir en politique même si la décision lui appartient », a expliqué Bruno Cavaco, conseiller municipal de Lens (Pas-de-Calais). Bayrou demande un référendum sur les retraites. - Le président de l'UDF, a demandé hier à François Fillon un référendum sur les retraites. François Bayrou, accompagné des présidents des groupes UDF à l'Assemblée et au Sénat, Hervé Morin et Michel Mercier, a été reçu pendant par le ministre des Affaires sociales. « Si on considère les Français seulement comme des spectateurs d'une réforme décidée au sommet, entre parlementaires et responsables syndicaux, à ce moment là les Français se comporteront uniquement en défenseurs de leurs acquis », explique François Bayrou. « Donc il faut transformer les Français en décideurs »