Il avait 68 ans.
Lundi, à la suite d'une courte maladie, Marcel Jenn est décédé à l'hôpital où il avait reçu des soins très attentifs. Il était né le 28 mai 1934 à Belfort dans une famille nombreuse de neuf enfants. Marcel Jenn effectua un service militaire pendant 27 mois en Allemagne, au cours de la guerre d'Algérie. C'est à l'âge de 14 ans qu'il avait commencé de travailler à l'entreprise Ziegler de chauffage et plomberie. Puis, il entrera chez Raïchon avant de rejoindre l'entreprise Mater et Platt à Trappes dans le Jura. Là, il effectuera de nombreux déplacements en tant que chef d'équipe puis au service après-vente. Il était ainsi obligé de s'éloigner de sa famille toute la semaine. C'est le 5 septembre 1964 qu'il épousa Colette Faudot à Cramans dans le Jura. Le couple aura cinq enfants : Christophe décédé en bas âge, Fabrice, Valérie, Jérôme également décédé en bas âge, et Béatrice épouse de Gérard L'Hôte. Marcel Jenn avait trois petits-enfants, Julien, John et Jonathan. Avec sa famille il demeurera pendant vingt années à Epinal, puis, après sa retraite prise en 1994, il aidera son épouse qui tenait, à Morvillars, un café-restaurant appelé « La Carpe d'Or ». Dans sa jeunesse, il a fait partie des Cors de Chasse et de la Trompette du Mont. Il aimait la pêche, et pour s'adonner à cette passion il avait loué un étang au bord duquel il avait installé une caravane. Sa vie était axée sur sa famille. Il aimait beaucoup les réunions avec ses enfants. Cela lui faisait aussi très plaisir de rejoindre son gendre pour l'aider dans son atelier de menuiserie, situé à Uzemain dans les Vosges. Homme très sympathique, Marcel rendait volontiers et spontanément service à qui le demandait autant dans la famille, qu'avec les amis ou tous ceux qui avaient besoin d'un « coup de main ». Les obsèques religieuses de Marcel Jenn seront célébrées aujourd'hui jeudi à 14 h à l'église Saint Joseph. Nos condoléances.