Décès de Gérard Tupin
Gérard Tupin est décédé à l'hôpital Minjoz, à l'âge de 64 ans. Après l'école primaire à Sauvigney-lès-Pesmes, le cours complémentaire de Pesmes et l'Ecole normale à Vesoul qu'il fréquenta de 1954 à 1959, Gérard eut son premier poste d'instituteur à Pesmes. Il épousa, la même année, Arlette Nivois, Pesmoise. Tous deux avaient suivi le même cursus scolaire depuis le concours d'entrée en 6e. Puis, pendant deux ans, il fut absent de l'Education nationale pour effectuer son service militaire à Belfort puis en Algérie. A son retour, en 1962, il fut nommé professeur d'éducation physique et sportive au collège d'enseignement général de Pesmes. Hélas, en 1968, la maladie se déclara. Un diabète féroce sous insuline l'obligea à quitter son poste de sportif. Il prit alors en charge une classe primaire de cours moyen. Malgré sa maladie, soutenu par Arlette, Gérard assura sans défaillance et avec la hargne qu'on lui connaissait son métier. Il organisait avec les parents d'élèves la fête des écoles, les sorties piscines, de nombreux voyages... Tous les matins, avec ses élèves, il chantait et les accompagnait à la guitare... C'était un enseignant passionné qui savait transmettre des valeurs à ses élèves. Sa dernière année d'enseignant fut très perturbée par sa maladie et, durant ses dix années de retraite, il a dû faire face aux nombreuses hospitalisations. En mai 2000, il subit la première amputation d'une jambe. Mais volontaire, il remarcha au bras d'Arlette grâce à une prothèse. Gérard avait gardé jusqu'au bout sa passion pour le sport, la musique et la lecture tant que la maladie lui a laissé du répit. Gérard était le papa de Catherine, institutrice à Toulouse ; Jérôme, professeur de mathématiques à Dieppe et Nathalie, pneumologue à Dijon ; et le grand-père de Léo, Louison et Pierre. Gérard Tupin sera inhumé ce mercredi, à 14 h 30, dans le caveau de famille au cimetière de Pesmes. Nos sincères condoléances.