Robinets, électricité fenêtres...
Patrick Genre veut verser au débat le résultat de l'enquête que la CLCV a effectuée auprès des 180 locataires. Mais, avec seulement 23 réponses, celle-ci montre le sentiment d'abandon qui prévaut aux CRL. « On a eu 35 réponses sur 60 questionnaires dans un autre quartier », dit Annie Thomas, la présidente de l'union locale CLCV. Cette enquête relève que des éléments de base sont en cause : « La robinetterie d'abord, mais aussi l'électricité et les fenêtres » sont souvent citées, dit Mme Freschina, autre responsable de la CLCV qui évoque aussi « la difficulté à vivre dans le quartier avec les querelles, les coups de klaxon, les insultes, le manque de propreté... » « On va faire le tour des problématiques et des projets », résume Pascale Drouard, de la SAFC. Restera à donner suite à une réunion qui en appelle d'autres : « J'espère que c'est la première d'une série », dit Patrick Genre. En sortira-t-il un calendrier de travaux ? « Pourquoi pas ? », dit-il. Il partage en tout cas l'avis d'Annie Thomas : « Quand on améliore les conditions de vie, on améliore les relations, mais ça ne suffit pas toujours. » La réunion de la commission centre social à la MPT des Longs-Traits, le 12 février, sera l'occasion de constater si le processus est bien engagé du point de vue des habitants.   D.B.      Jacques Déchaux s'impatiente. Invalide à 80 %, ce chômeur de 45 ans montre volontiers l'intérieur délabré du T4 qu'il partage avec quelques oiseaux des îles depuis les années 70. « Ma maman est partie au long séjour en 1999, j'aurais assez d'un F2 pour moi tout seul », dit-il. Le lino du séjour, déchiré, laisse voir un parquet fatigué. Le papier usé se décolle, notamment dans la cuisine et la salle de bains. On voit que la chasse d'eau suspendue a été remplacée : la marque de l'ancien réservoir est toujours là, aucun papier peint n'ayant été posé depuis. Dans la cuisine, c'est pareil avec les trous des fixations de l'ancien chauffe-eau à gaz remplacé par le chauffage collectif. Jacques, pour qui la station debout est « pénible » selon sa carte d'invalidité, apprécie modérément que la SAFC lui propose des bons d'achat de papier peint... D'autant que le conseil général vient de lui refuser une aide pour remplacer sa genouillère au motif de ressources suffisantes : une allocation adulte handicapé de 660 € par mois (4.329 F)...     Des délégués d'établissements se sont rencontrés le matin avant d'aller manifester à Besançon.  « Notre force, être nombreux et visibles », dit un prof du collège Grenier.    Environ 70 enseignants, du primaire au lycée, de nombreux établissements du Haut-Doubs se sont retrouvés hier matin à Pontarlier, pour discuter de la stratégie à conduire dans la bataille budgétaire qui les oppose au ministère. Ils ont notamment voté pour souhaiter une nouvelle journée d'action nationale reconductible, car peu enclins à croire leur mouvement du jour efficace d'un seul coup. Et tant qu'à faire, programmer une manifestation à Paris en semaine plutôt que le dimanche, histoire notamment d'être « visibles ». Plusieurs voix se sont exprimées pour dire la nécessité du soutien des parents d'élèves : « Si on veut obtenir quelque chose, c'est par eux qu'il faut passer », dit une institutrice. Message déjà entendu au lycée Xavier-Marmier, en grève à 70 % hier, où un texte a été distribué aux élèves pour qu'ils le donnent à leurs parents. Avec une équation simple : 77 heures d'enseignement hebdomadaire en moins pour un effectif élèves constant, soit 4,27 postes supprimés. On a beaucoup parlé du mouvement des surveillants qui a conduit à la fermeture de l'internat qui accueille normalement 235 élèves. Les conséquences pour la sécurité ont été évoquées : si le projet passe, « il n'y aura parfois dans l'établissement qu'un surveillant et un conseiller d'éducation pour 1.300 élèves. Le jour où il y aura un accident majeur, il n'y aura pas assez d'adultes pour faire face ». Avant de descendre manifester à Besançon, quelques-uns ont distribué des tracts vers midi, en filtrant la circulation sous la porte Saint-Pierre.