« La France a toujours marché différemment »
La première résolution, 1441, ne fixait pas pas d'échéances à l'Irak pour son désarmement. Et, plusieurs pays, dont la France et l'Allemagne, la Russie et la Chine, estiment qu'il faut donner davantage de temps aux inspections de désarmement avant de décider d'une intervention militaire. « L'administration (américaine) pense qu'il est important que le monde montre autant d'unité que possible. Et nous continuerons à travailler avec la France », a assuré hier le porte-parole de la présidence américaine en constatant toutefois qu'« il y a des divergences avec la France » « Les Etats-Unis respectent le droit de la France et la France prend ses propres décisions. Mais la France a toujours marché de manière un peu différente des autres. La France s'est retirée du Commandement militaire de l'Otan dans les années 60. La France est un membre politique de l'Otan mais pas un membre militaire », a rappelé M. Fleischer avant de conclure: « Depuis 40 ans, cela fait partie de la réalité des relations franco-américaines et de la réalité des relations entre la France et l'Europe »   Répétant hier que le « premier choix » du président Bush était de passer par les Nations-Unies, le porte-parole de la Maison Blanche, Ari Fleischer, a indiqué hier que Washington serait prêt à mettre la France au pied du mur. « C'est exact », a répondu Ari Fleischer interrogé sur le point de savoir si le président américain George W. Bush serait prêt à soumettre le texte d'une deuxième résolution pour désarmer l'Irak même si cela contraignait la France à y opposer son veto. Les cinq membres permanents du Conseil de sécurité des Nations-Unies (Chine, Etats-Unis, France, Grande-Bretagne et Russie) disposent chacun d'un droit de veto. Si aucun d'entre eux ne l'utilise, la résolution doit recevoir au moins neuf voix sur les quinze du Conseil de sécurité. Paris s'oppose pour l'instant à une deuxième résolution « musclée » pour laquelle Washington fait le forcing: le président français Jacques Chirac avait déclaré début février qu'il déciderait « le moment venu et compte tenu des circonstances » d'utiliser ou non le droit de veto dont dispose la France à l'ONU.