Bon anniversaire M. Louison
M. Louison, doyen du village, a fêté ses 86 ans.   Samedi matin, le maire Jean-Luc Petiot accompagné de Mmes Monnier et Pellicioli et de M. Girardot, s'est rendu au domicile du doyen du village, Marcel Louison, pour lui souhaiter son anniversaire. Marcel Louison, né le 7 février 1917 à Rang, avoue avec fierté : « Si je suis costaud, c'est parce que j'ai été élevé aux renards, aux corbeaux et autres gibiers, mon père étant piégeur. J'ai moi-même été garde-chasse et piégeur officiel durant 37 années à Berche. Chaque année je piégeais 50 renards et 100 rats musqués » Marcel Louison et Marcelle Ligey se sont mariés le 10 novembre 1945 à Cubry-les-Soing en Haute-Saône. Ils ont deux enfants : Michel qui habite Berche et Jean-Jacques qui réside à Cambrai et sont les grands-parents de deux petits enfants. Sa vie fut une vie de labeur. Marcel sachant tout faire de ses mains, c'est lui qui a construit entièrement la maisonnette qu'il habite à proximité de la mairie. Durant la guerre, il fut fait prisonnier puis, libéré, il surveillait des prisonniers allemands. Parallèlement à son travail chez Peugeot, il élevait des faisans, des canards, des truites... Marcel était aussi un collectionneur passionné d'armes. Il savait mieux que quiconque réaliser des objets en particulier agricoles à l'échelle. On lui doit également la réalisation miniature de l'église de Dampierre qui est exposé à l'église ou encore la chapelle et la fontaine-lavoir de Berche que l'on peut admirer en mairie. Marcel avoue volontiers que toute sa vie est bien ancrée dans sa tête et que l'on pourrait en faire un livre. Il aimerait du reste trouver une personne qui accepterait de l'écouter puis de retranscrire ses paroles sur papier. Le maire avoue : « M. Louison est une personne qui représente bien le village qu'il connaît tout particulièrement et cela dans ses moindres recoins. Il a toujours des anecdotes à raconter. J'espère qu'il pourra nous faire bénéficier de son savoir encore très longtemps. Après avoir reçu les cadeaux offerts par la municipalité, Marcel a levé son verre à la santé de tous. Bon anniversaire M. Louison.    Résultats Benjamines (équipe gagnante Sancey-le-Grand) : 1. Charline Devaux (Sancey-le-Grand) ; 2. Angélique Jeunot (Maîche) ; 3. Angélique Ponçot (Sancey-le-Grand). Benjamins (équipe gagnante Baume-les-Dames) : 1. Anthony Lambris (Pont-de-Roide) ; 2. Adrien Laurent (Saint-Vit) ; 3. Vincent Farrugia (Pontarlier). Minimes féminines (équipe gagnante Frasne) : 1. Fanny Brischoux (Saint-Vit) ; 2. Laure Bertin (Frasne) ; 3. Malvina Baudot (Morteau). Minimes masculins (équipe gagnante CAPM) : 1. Jason Grandcler (CAPM) ; 2. Farid Benahmida (CAPM) ; 3. Sébastien Corne (Sancey-le-Grand). Cadettes (équipe gagnante Frasne) : 1. Stéphanie Nicodemo (Saint-Vit) ; 2. Fabienne Marmier (Frasne) ; 3. Virginie Chauvin (Frasne). Cadets (équipe gagnante Saint-Vit) : 1. Renaud Sironi (Saint-Vit) ; 2. Xavier Girod (Pontarlier) ; 3. Mickaël Germain (Valdahon). Juniors féminines : 1. Francine Morel (Valdahon) ; 2. Patricia Chauvet (Valdahon) ; 3. Aurélie Thévenon (Morteau). Juniors masculins : 1. Mickaël Pourcelot (Pontarlier) ; 2. Gaëtan Bourgeois (Valdahon) ; 3. Florian Rouhier (Sancey-le-Grand). Vétérans féminines : 1. Laurence Debost (Besançon) ; 2. Noëlle André (Bouclans). Vétérans 1 masculins : 1. Laurent Chavillon (DDSIS) ; 2. Thierry Billey (Pontarlier) ; 3. Pascal Viennet (Etalans). Vétérans 2 masculins : 1. Robert Pagnier (La Planée) ; 2. Jean-Marie Reviglio (Besançon) ; 3. Raymond Roy (Besançon). Seniors féminines : 1. Sandrine Liégeon (Besançon) ; 2. Céline Greusard (Morteau) ; 3. Zackia Abboubi (Valdahon). Seniors masculins (équipe gagnante Pontarlier) : 1. Stéphane Haulet (DDSIS) ; 2. Jérôme Choux (Thise) ; 3. Nicolas Droz-Vincent (Boujailles). Classement par équipes toutes catégories : 1. Pontarlier ; 2. Besançon ; 3. Valdahon.   Juste retour des choses pour des hommes et des femmes habitués à braver les intempéries, le cross départemental des sapeurs-pompiers du Doubs s'est déroulé sous un soleil hivernal généreux dans la campagne chalezeuloise. Organisée par le service départemental d'incendie et de secours du Doubs dans le cadre du maintien physique des personnels, cette compétition s'adressait à tous les sapeurs-pompiers et jeunes sapeurs-pompiers des différents centres du département. Grâce à l'accueil et au coup de main du CPIR de Chalezeule dont le dévouement au sport et au corps n'est plus à démontrer, les courses ont véritablement été des instants de bonheur pour tous ces sapeurs dans le pré. Quelques-uns parmi les meilleurs ont même décroché une qualification pour le cross national du samedi 29 mars dans le Tarn à Blaye-les-Mines. Pour récompenser les coureurs à l'issue des épreuves, de nombreuses personnalités s'étaient déplacées telles que Yannick Dessent, président du SDIS ; Raymond Reylé, maire de Chalezeule ; le colonel Kolchine, le commandant Laurent, le capitaine Chodorowski du groupement de gendarmerie du Doubs ou encore Jean-Pierre Prost, patron des jeunes sapeurs-pompiers. Tous ont salué les performances de ces 47 femmes et 174 hommes animés par le feu sacré du dévouement au service des autres.     Restauration scolaire Lundi : boulette de bœuf, riz à l'espagnol, mimolette, fruit de saison. Mardi : salade grecque, sauté de dinde à la crème, haricots verts, flan pâtissier. Jeudi : céleri sauce cocktail, navarin de poisson, pommes fondantes, yaourt nature sucré. Vendredi : repas chinois.