Rayonnement
Souvent, la mission est si enthousiasmante que les bénévoles décident de la prolonger. Madeleine Walsdorf a décidé de s'investir plus longtemps que prévu au Centre Educatif de Guméry en Arménie. Christiane Koziarz poursuit son aide à la communauté Notre Dame de Casablanca au Maroc. Et Guy Viry, fraîchement retraité de la Fac des Sciences de Nancy, où il enseignait les maths, rejoint ce mercredi le lycée français d'Hô-Chi-Minh-Ville au Vietnam... Autant d'actions qui contribuent à préserver l'influence française dans le monde. Moyennant la contribution - obligatoire - du pays aidé. En contrepartie, les bénévoles bénéficient du voyage et de l'hébergement gratuits ; ils doivent cependant assumer leurs frais de nourriture. En France, Agir aide de multiples associations en faveur des handicapés, des personnes âgées et des malades. Avec des mouvements tels que le Secours catholique et les Aînés ruraux.   Jean-Paul VANNSON      Combien de fois Paul Bordier est-il allé enseigner le français en Afrique ? A coup sûr, cet enseignant a élargi ses horizons beaucoup plus que nombre de ses collègues professeurs. Les retraités très actifs d'Agir se rendent utiles dans de multiples missions ouvertes par leur association, en France comme à l'étranger. Et ils vivent des expériences irremplaçables sur le terrain. Bien sûr, ce qu'ils apprennent aussi, c'est à perdre des illusions. Dans nombre de pays tiers où ils sont appelés à intervenir, ils sont suivis comme leur ombre par la police politique. Et souvent, la corruption règne. Faut-il pour autant délaisser des populations déshéritées ? Parfois oui, si les bénévoles se sentent manipulés dans des opérations douteuses : « Dans un pays d'Asie centrale, nous avons soupçonné l'existence d'un réseau de prostitution, derrière la mise en place d'un commerce de confection qui pouvait servir de couverture », explique Paul Bordier. Arrêt immédiat de l'expérience. Autre inconvénient de l'aide accordée : le risque d'encourager, parfois, une concurrence à l'égard de l'Europe. L'association prend de sérieuses précautions, avec les conseils de l'ambassade de France. En se rendant dans des papeteries en Chine, Jean Poirot a exigé au préalable la réinstallation des dispositifs de sécurité - fût-ce au détriment de la productivité de l'usine de Zibo. Il a ensuite mis l'accent sur la promotion de la qualité d'un produit qui, par ailleurs, ne menaçait pas le marché français.