Relancer l'espoir
BESANÇON. _ Même si leurs chances de maintien en N2 sont devenues bien minces, les Bisontines veulent les jouer jusqu'au bout. Pour cela, elles ne négligeront pas le rendez-vous de ce soir contre des Dunkerquoises très solides à domicile, mais bien plus fragiles loin de leurs bases. A l'aller, certes, le BBCD F avait plongé de 24 points, mais Laurence Bourdin et ses coéquipières veulent oublier ce mauvais moment et tenter d'obtenir une revanche qui pourrait les relancer. Est-ce possible ? L'équipe : Gonnet, Fargeot, Bourgeon, Bourgeois, Brocard, Grandvillemin, Bourdin, Vernerey, Billard, Lévêque. Coup d'envoi ce soir 20h au gymnase Saint-Claude.    Cédric Mélicie estime que la réception de Clermont est un moment-clé du championnat...   BESANÇON. _ Clé de voûte du jeu intérieur à Saint-Etienne (10 points, 10 rebonds et 5 passes en 35'), Cédric Mélicie a autant apporté dans le domaine offensif que défensif. Passé au travers, comme tous ses coéquipiers, en octobre dernier en Auvergne (4/16 aux tirs), l'intérieur bisontin n'a pas oublié. - Cédric, vu la tournure des événements lors de Clermont-BBCD, vous retrouvez la formation auvergnate animé d'un esprit de revanche ? - Au match aller, nous nous étions fait surprendre. C'était le début du championnat. Depuis, Clermont a confirmé son bon début de saison. On sait désormais que cette Pro B est assez relevée, qu'il n'y pas d'équipe faible. C'est pour cela qu'il est important de prendre tout le monde au sérieux. - La double confrontation contre Clermont, puis à Reims marque-t-elle un tournant dans la saison bisontine ? - Que ce soit Clermont ou une autre équipe, c'est de toute façon un tournant dans la mesure où nous débutons les matchs retour et que nous n'avons plus de temps à perdre. Nous devons rentrer sur le parquet avec l'envie de gagner tous les matchs qui se présenteront. Et si on parvient à enchaîner les bons résultats, nous serons forcément sur une bonne dynamique... - Personnellement, vous restez sur un bon match à Saint-Etienne. Le meilleur de votre saison ? - Pas particulièrement. J'étais bien c'est tout. En face, les intérieurs ont mis quelques coups (NDLR : il en conserve des séquelles sous l'œil droit), ça m'a motivé...