Les anciens combattants se portent bien
La section a perdu quatre de ses adhérents au cours de l'année écoulée.  L'association des anciens combattants s'est réunie autour de son président Robert Terreaux et de son invité d'honneur le directeur de l'Office national des anciens combattants de la Haute-Saône, le lieutenant-colonel Henry. L'occasion d'établir le bilan de l'année écoulée. Paul Andréani, le secrétaire a ouvert la séance : « Je vous présente mes vœux, avec une pensée pour les malades et les personnes âgées : c'est avec chagrin que nous voyons notre « section » diminuer. Quatre décès en 2002 : René Escalier, Michel Bernard, Edmond Marc et Georgette Garnier » Et félicita le nouveau président de l'UNACITA en la présence de Jacques Gaume avant que Robert Terreaux, au passage réélu, ne déclare que l'association « se porte bien ». Parole fut ensuite donnée au directeur de l'ONAC : « Ma fonction relève du Ministère de la défense. J'œuvre auprès du préfet. Trois priorités restent essentielles : les droits du combattant avec remises de décorations, l'action sociale (attribution du fonds de solidarité, aide ménagère), et le devoir de mémoire (conférences, témoignages, documentaires) ». Information fut ensuite passée : le « Bleuet » vendu le 8 mai et le 11 novembre ne connaîtra plus de « prix imposé ». Dans chaque commune, des responsables seront chargés de cette collecte, leurs noms sera transmis en préfecture pour éviter toutes dérives. D'autre part, la création des « cartes de veuves de guerre », prochainement d'« orphelins de guerre » permettront à ces personnes de bénéficier des mêmes droits que leur défunt mari ou parents. La rente viagère des Harkis s'inscrira aussi dans cet ordre de conduite. Raymond Massinger le maire, mais aussi ancien combattant d'Algérie, a tenu, vertement, à exprimer son point de vue : « Je souhaite qu'il y ait de moins en moins d'anciens combattants, non pas que je veuille les voir nous quitter, mais juste qu'il n'y ait plus de combattants, faute de guerres. J'associe les deux mots : droit et devoir, je les respecte. Je trouve normal qu'on ait des droits quand on a fait son devoir ». Et d'ajouter : « Certains ont laissé leur vie. D'autres sont revenus meurtris à jamais. Aujourd'hui, il faut faire une demande pour se voir décerner une médaille, une carte. Je refuse cette façon d'agir. Le nom que nous portons est le même, aujourd'hui qu'au moment de partir, les dirigeants doivent s'en souvenir pour que nous n'ayons pas à réclamer ce qui nous est dû ». Une bonne nouvelle est venue détendre l'atmosphère : René Marcel Pingand s'est vu décerner la médaille militaire. Elle lui sera remise au cours d'une prochaine cérémonie.