L'époque des couettes
Le président de la PAJA François Viry reste en place.   L'assemblée générale de la PAJA s'est tenue dimanche matin, dans la salle Jean-Pierre Balland, en mairie. Le président François Viry a ouvert la séance devant une assistance nombreuse, en présence d'André Huc, premier adjoint de Jarménil, Lucien Bernez, maire adjoint d'Arches. Il a présenté ses vœux à tous, remercié les élus et toutes les personnes qui les aident. Il est revenu au départ de la classe : « En 1963, les conscrites avaient des couettes et chantaient l'école est finie, en 2003 la pointeuse s'est arrêtée, la retraite est bien méritée » En 2002, une seule manifestation a été organisée. Mais quel impact, quel succès ! C'était bien sûr le bal années 60, sous chapiteau, avec la participation des commerçants locaux et de la municipalité, qui a nécessité beaucoup de travail et de générosité de tous. Quelle soirée ! Le bilan des activités et le bilan financier qui est sain, ont été approuvés à l'unanimité. Les membres du bureau ont tous été reconduits dans leur fonction à l'exception de la trésorière adjointe Marie-France Rommeveaux, qui a souhaité se retirer. Le bureau : président François Viry ; vice-présidents Hubert Remy, Christian Hesse ; secrétaire Evelyne Estner ; secrétaire adjointe Danielle Mangin ; trésorière Berthe Arnould ; trésorier adjoint Claude Papelier. Le bureau s'est étoffé avec l'arrivée de Claude Duroc, Annie Farigoule, Nicole Léonard, Roger Miclo et Anne-Marie Remy, comme membres. La cotisation d'adhésion reste fixée à 8 € par personne et par an. En ce qui concerne le compte épargne loisirs, les versements sont libres et laissés à l'appréciation de chacun. En 2003, la PAJA a déjà retenu la date du dimanche 27 avril, pour le repas des 60 ans ; la semaine du 26 mai au 2 juin pour un petit tour en Crète et le dimanche 23 novembre à Arches pour fêter en matinée le Beaujolais.