Don Quichotte et les écoliers
La Compagnie Balaz's Gera a conquis les écoliers du secteur.  Le spectacle Don Quichotte, proposé aux écoliers meusiens par l'Office central de la coopération à l'école de la Meuse, a été présenté mardi à l'école de Rigny, à 65 élèves du 3e cycle de Maxey, Saint-Germain et Rigny. Adapté par Delphine Japiot, le célèbre ouvrage de Miguel de Cervantès, devient alors plus accessible au jeune public. Quant à la mise en scène de la Cie Balaz's Gera, elle a laissé « rêveurs » les enfants. Premier but atteint. En effet, les enfants avaient les yeux rivés sur l'acteur unique qui incarnait tour à tour le narrateur, Don Quichotte perché sur son cheval Rossinante et Sancho Panza ! Ils ont bien retenu le célèbre épisode des « moulins à vent »... celui des fameuses armées, qui n'étaient en fait que deux troupeaux de moutons... ont fait connaissance avec l'enjôleuse Dulcinée... L'odyssée quichottesque, épopée à la fois folle et dérisoire, a servi de tremplin à une réflexion plus générale sur l'utopie... La chute en particulier a laissé une grande interrogation à Laurine, Amandine et leurs petits camarades. Les uns pensent que Don Quichotte est réellement mort, les autres pensent que non et que Sancho Panza apprend à lire pour trouver une solution dans le livre que lui a donné Don Quichotte. Après tout, est-il si important d'avoir raison...   Les offices du week-end Aujourd'hui, messe à 17 h, à Neuville. Demain, un office sera célébré à 9 h 45, à Vaucouleurs, puis à 11 h 15, à Champougny et à la même heure à Rigny-la-Salle. Le week-end de la Lorraine Journée de rattrapage pour les footballeurs de la Lorraine. Aujourd'hui, les « moins de 13 ans » recevront Haironville et les « moins de 18 ans » se déplaceront à Etain. Demain dimanche, l'équipe A se déplacera aux PTT Bar, alors que la réserve accueillera Baudonvilliers. lStage « cirque » avec « Croq'loisirs » L'association « Croq'loisirs » en partenariat avec le Théâtre de Cristal organise son traditionnel stage de cirque qui se déroulera au gymnase du collège, du lundi 3 au vendredi 7 mars. Durant toute la semaine, les plus jeunes (7 à 10 ans) le matin, et les plus grands (10 à 16 ans) s'initieront en compagnie de moniteurs chevronnés aux arts du cirque : jonglage, équilibre, monocycle... Il en coûtera 32 euros pour la semaine (plus carte association éventuellement). Inscription auprès de Mlle Poirson à l'école des Tiercelins, de Mlle Monchablon au collège ou Sophie Induni (03.29.89.53.30). « ÙPied Champêtre » en assemblée « Le Pied Champêtre » tiendra son assemblée générale annuelle le samedi 1er mars, à 18 h, à la salle de la mairie. A l'ordre du jour : bilan moral et financier, renouvellement du CA, cotisations 2004, création commission « balisage », questions diverses.