« Luminosoupe »
Les voilà transformés en sorcières concoctant des soupes de lumière, plus étranges les unes que les autres. Telle la « luminosoupe », une savante mixture de guerre des étoiles avec un bon sabre laser à la Luke Skywalker, de coupe du monde ou même de poésie tissée de larmes de Lune, de zestes d'arc-en-ciel ou d'étoile filante. Bien vite effacée par un « touillons » tonitruant. Qui fait rire toute l'assemblée. Cette jolie métamorphose fait chaud au cœur de Pierre Diependaële, le metteur en scène et membre fondateur des Théâtrales, chargé de montrer les ficelles aux jeunes. « Les petits génies sortent de leur bouteille et les bouchons d'imaginaire sautent », se réjouit-il. Et la vingtaine de petits Aladin se rappelleront longtemps de cette semaine « super, car les profs sont plus sympas qu'en cours », selon Jennifer, 15 ans. Une semaine qu'ils ont fini en dévorant... des éclairs bien sûr !   Emmanuelle BALLUE      Ils viennent de passer une semaine en pleine lumière. Depuis lundi, une classe de 4e du collège Elsa-Triolet de Thaon-les-Vosges, près d'Epinal, est venu se ressourcer au centre d'interprétation de Domremy. Cette action culturelle, soutenue par le conseil général, permet à ces jeunes de se familiariser avec un environnement qu'ils ne connaissent pas forcément : le théâtre. Et pour cette première « fournée » (Domremy accueillera encore quatre sessions dont une concerne trois écoles du canton de Coussey), le thème retenu est celui de la lumière. « Les professeurs concernés ont déjà travaillé au sein de leur établissement sur le sujet », note Pierre Votz, président des Théâtrales. Et bien sûr, ils sont du voyage. Hier, les jeunes ont donc pu présenter le fruit lumineux de leur travail de cinq jours. Une succession de petits sketchs créés de toute pièce, ou empruntés à la littérature, tel ce « Chien jaune » de Simenon, choisi avec le concours de Florence Guyon-Barthod, professeur de français. Et cela, en raison de l'ambiance particulière que dégage ce roman policier. « Dans le livre de Simenon, il fait nuit. Et dans le bar, seules les fenêtres sont éclairées », explique-t-elle. Et pour ce qui est de ces petites têtes de terre cuite, réalisées en cours avec Ginette Ruiz, professeur d'art plastique ? « Ces personnages sont en trois dimensions. La lumière artificielle joue bien sur les volumes. » Et sur l'imaginaire aussi.     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax 03.29.08.49.02. ADMR : tél. 03.29.06.40.02 ou 03.29.94.50.60. Déchetterie : ouverte de 8 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Boxe-thaï : à la salle du judo, de 14 h à 16 h. Cours théoriques et pratiques JSP : à la caserne de 14 h à 17 h. Assemblée générale de l'école de musique : à 18 h, à la salle culturelle.