Une agriculture paysanne
Vous étiez déjà venu dans les Vosges en 2000. Avez-vous le sentiment que la situation a évolué, d'une façon ou d'une autre ? Le processus d'élimination des moyens et petits paysans continue à s'accélérer. La politique agricole continue à faire des ravages dans les Vosges comme ailleurs. Nous ne voulons pas que la concentration des exploitations se poursuive et qu'à la fin il ne reste plus que quelques usines à produire du lait, de la viande, des céréales dans les régions les plus favorables. Avec tous les risques qu'on note aujourd'hui de destruction de l'environnement et de baisse de qualité des produits agricoles. Au profit de la rentabilité à tout prix et de l'industrialisation de l'agriculture qui vont à l'encontre de l'avenir des paysans et de l'intérêt des consommateurs. Combien la Confédération paysanne compte-t-elle d'adhérents ? Nous représentons plus de 40.000 adhérents. Au niveau des élections cela fait un paysan sur trois. La création du syndicat est intervenue en 1987. On s'est battu pour faire reconnaître le pluralisme syndical dans l'agriculture. La lutte a été longue puisqu'il n'a été reconnu par la loi qu'en 1999 ! Sur quoi porte essentiellement votre action ? Sur une agriculture paysanne. C'est-à-dire qu'on ne réduit pas notre projet uniquement à un mode de production. On se préoccupe à la fois de l'installation, des problèmes de succession dans les exploitations et d'accès au foncier. C'est beaucoup plus large que la simple préoccupation d'un mode de production lié au problèmes environnementaux. Avez-vous encore le temps de faire votre métier de paysan ? Je suis porte-parole de la Confédération paysanne. Je suis à plein temps dans cette responsabilité comme n'importe quel syndicaliste. Je suis producteur de lait de brebis, nous sommes trois associés. Pendant mon mandat, j'ai un salarié qui me remplace. J'assume mon engagement, même si je suis bien content quand je rentre chez moi... Qu'attendez-vous sur le plan judiciaire ? Le délibéré sera rendu le 26 février. Je saurai si je suis incarcéré pour 14 mois ou moins. En fonction de la révocation du sursis. Je pense que la criminalisation de l'action syndicale c'est un moyen de pression pour faire taire ceux qui contestent un ordre économique ou politique. Il y a une volonté de casser ce mouvement. Mais les 600.000 courriers envoyés à l'Elysée prouvent qu'il y a une mobilisation très forte face à cette répression. Propos recueillis par Jean-Charles VERGUET     Entre deux phases d'interview d'une chaîne de télévision australienne, José Bové a trouvé le temps de répondre à quelques questions. Il sera jeudi dans les Vosges, à l'invitation du syndicat départemental de la Confédération paysanne. Toujours aussi déterminé, il évoque sans détour les soucis de l'agriculture et ses démêlés avec la justice. La venue de « l'Astérix du monde paysan » coïncide avec l'assemblée générale du CDJA. L'un risque bien de faire de l'ombre aux autres. Involontairement. Quel est l'objectif de votre visite dans les Vosges ? Je viens pour participer à un grand meeting le soir sur la question de la politique agricole européenne et sur les propositions de la Confédération paysanne. Et aussi pour parler de la question des OGM et de la répression dont est victime le syndicat dans ce combat. Je participerai sans doute également à une manifestation dans l'après-midi.