Pour le château
Samedi soir, Jeannette est repartie avec une faïence en barbotine. « C'est la première fois que j'emporte un lot, » se réjouit-elle. Six cartons sont alignés devant elle. « J'en ai pris un de plus pour augmenter mes chances », sourit-elle. Un peu plus loin, Virginie, Jocelyne, Karine, Jennifer et Angélique s'apprêtent, elles aussi, à tenter la chance. « Nous écumons tous les lotos du secteur, ça fait à peu près quatre à six parties par mois », raconte Jocelyne, bien connue pour gagner souvent. « Pas trop cette année encore, mais je suis déjà repartie avec un téléviseur, un magnétoscope, un sèche-linge, un réfrigérateur... » Existe-t-il des chiffres privilégiés ? Réponse d'Angélique : « Oh oui, le 69, le 19, le 13 sortent souvent. » Les cartons du jour, plus un café : une partie de loto représente pour elles environ vingt euros. Et un bon moment de distraction. 14 h 30 : toutes les tables sont occupées. Même au premier étage, où Gérard et Michel, deux habitués également, ont amené famille et amis. Franco Di Sangro ouvre le jeu. Le président de l'UST annonce que les bénéfices de la tombola dotée d'un téléviseur DVD seront versés à la souscription en faveur de la reconstruction du château de Lunéville. « Nous en avons déjà organisé une hier soir, grâce à deux sponsors. Ces deux lotos nous permettent également de subventionner la campagne du « Noël pour tous » et les Restos du cœur de Lunéville. » « Ils sont en tout cas indispensables pour l'équilibre budgétaire du club », souligne le président. « Nous allons ainsi pouvoir rééquiper complètement nos cinq équipes jeunes. » En deux jours, les parties auront permis de remporter des lots pour une valeur de 12.200 euros. Qui dit mieux ?   C.A.      « La partie s'est terminée vers 2 h du matin. Nous avons quitté la salle une heure plus tard, pour y revenir vers 8 h du matin. » Franco Di Sangro et la quarantaine de bénévoles de l'Union sportive Trailor, qu'il préside, n'en étaient pas moins bon pied bon œil, hier après-midi, au centre Erckmann. Six cents joueurs au bas mot, samedi soir, autant dimanche : l'UST a fait cartons pleins ce week-end. Sans doute les lots mis en jeu, grâce aux soixante-dix partenaires de l'association, sont-ils à l'origine de cet engouement. Sans doute aussi les trois animateurs de Lunéville-Danse-Evolution, Gilbert, Bernard et Dominique, tout en gris et noir, hier après-midi. Franco Di Sangro l'a annoncé en lançant les parties : l'année prochaine, il sera interdit de fumer dans la salle. Les applaudissements ont fusé, et les fumeurs ont dès lors fait contre mauvaise fortune bon cœur, acceptant d'attendre les entractes pour allumer une cigarette. Il est vrai que l'on vient en famille jouer au loto. Avec les enfants, munis de jeux vidéos et jouets de poche pour ne pas trouver l'après-midi trop long. Les habitués sont présents. Au premier rang, juste devant l'estrade, Marie-Thérèse et Jeannette espèrent enfin gagner. « Nous sommes veuves toutes les deux. Les lotos nous distraient, nous rencontrons du monde, bref nous passons un bon moment. »