Demain en seniors
La Meuse, moins peuplée que Nancy ou Metz banlieue comprise, utilise ses atouts. « Les filles sont pour beaucoup dans les résultats. Il y a aussi le travail du club, les structures bâties pour la formation », explique l'entraîneur. « La volonté de former est réelle, et l'ASPTT dispose d'un emploi jeune à cet effet. Depuis une dizaine d'années, le club fonctionne ainsi. L'expérience aidant, nous sommes aujourd'hui suffisamment performants pour placer nos équipes jeunes au niveau national ». Et l'équipe des moins de 18 ans, en réalité composée à plus de 40 % par des moins de 16 ans, fourbit ses armes ; la saison prochaine, la majorité d'entre elle entrera en senior où un autre objectif l'attendra : « On espère remonter en nationale dans deux ou trois ans », conclut Sarah Billot. « Les moins de 18 ans seront un renfort précieux dans cette optique, et les voir jouer en championnat de France est rassurant ; parce qu'elles démontrent qu'elles ont un fort potentiel, et en plus, elles acquièrent déjà l'expérience » Expérience que Marylène Lecomte et Hélène Leroux peaufinent encore en stage national. Marylène a d'ailleurs intégré le pôle espoir de Metz et pourra encore profiter de ces stages nationaux. Une reconnaissance de plus du label formateur de l'ASPTT Bar-le-Duc.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Elle a beau avoir le succès modeste, l'ASPTT Bar-le-Duc ne peut plus cacher sa réussite sous le talent d'une génération de joueuses. Les moins de 18 ans ont obtenu une nouvelle qualification en phase haute du championnat de France féminin. Le Chesnay (Yvelines), Pontarlier ou encore Epernay n'ont pu barrer le chemin des filles entraînées par Sarah Billot. Il a cependant fallu attendre la dernière journée de la première phase pour savourer la délivrance : « Il fallait à tout prix battre Epernay chez nous. Nous étions à égalité de points avec les Marnaises, et nous avions surtout perdu d'un but à l'aller ». Sarah appréhendait le rendez-vous.