Manœuvres
Le Polygone est une friche qui servait aux manœuvres des régiments. Les projets ne sont pas encore lancés, et ne le seront sans doute pas avant 2006, mais l'idée est de prolonger le boulevard Mitterrand vers le centre-ville, ainsi que la rue Jacquard en direction de ce boulevard. Au fil du temps, la ville a aussi acquis des maisons d'Habitat 25 en bordure de la rue Brûlard. Un projet urbain pourrait permettre d'ouvrir la Grette sur Rosemont et La Butte. L'horizon s'est trop longtemps heurté à un mur de barbelés. L'acquisition du nouvel espace ouvre aussi la possibilité de réaliser une voie réservée aux transports en commun, reliant le centre-ville au pôle santé et à la technopole de Temis par le Campus de la Bouloie. Le terrain n'est pas encore entièrement libéré, il reste encore un bâtiment de l'armée rue Brûlard mais un accord a été pris entre les deux signataires pour qu'après le déclassement, l'armée s'engage à céder cette parcelle. La ville va encore gagner du terrain.   Michèle YAHYAOUI      La ville lorgnait ces terrains depuis 10 ou 20 ans. L'affaire a été conclue officiellement hier, à 17 h 15. L'heure, c'est l'heure. Le ministère a engagé la libération programmée de certains sites militaires bisontins. Cette démarche est liée au regroupement sur le quartier Joffre des équipements techniques et de formation, ainsi qu'à la réduction des casernements. Les grandes manœuvres ne sont pas terminées pour autant. La ville a besoin de ces terrains pour ses plans de développement et de déplacement. Les négociations ont porté sur les glacis du Fort de Bregille (20 ha), le Polygone de la Butte (14 ha). En présence des autorités militaires dont le général Thonier, le préfet Alain Gehin et le maire J. -L. Fousseret procèdent à la signature officielle de l'acte administratif relatant les transferts de propriétés. Les uns et les autres soulignent le « caractère constructif » dans lequel se sont déroulées les négociations.