Le Rotary séduit
Aujourd'hui diplômée, elle veut parfaire son profil d'ingénieur par une formation en management. Voilà pourquoi, après un stage en entreprise cet été chez l'équipementier Valéo, elle part bientôt pour l'université de Natal, à Durban en Afrique du Sud, où elle entamera un « postgraduate diploma in business management », un vrai « must » pour qui souhaite décrocher un poste alliant un haut niveau de technicité à la prise de responsabilités. Volontaire, très active, plus que motivée, la jeune femme a alors fait le tour des organismes susceptibles de financer les 4.500 € de ses frais d'inscription, son billet d'avion, son adhésion à la caisse de sécurité sociale des Français à l'étranger... C'est comme ça qu'elle a transmis son dossier au Rotary-Club du Pays de Montbéliard qui, séduit et habitué à aider les jeunes étudiants, a décidé de lui accorder 1.500 €. « Nous avons aussi alerté les clubs de la région de Durban », indiquent le président du club John Burnap et Daniel Turin, « ils pourront l'accueillir et faciliter son intégration. Elle bénéficiera aussi de l'appui de rotariens, par exemple pour la visite d'entreprises ». Quant aux parents de Florine, ils voient, on s'en doute, le départ de leur fille sous ces latitudes lointaines d'un œil un peu soupçonneux. « Ils étaient réticents, mais ils n'ont pas le choix », dit-elle, déterminée. Et si la jeune femme s'en va en Afrique du Sud pour travailler, elle n'oubliera pas d'emmener un maillot de bain dans ses bagages. Précision : il fait là-bas, actuellement, entre 25 et 35° à l'ombre...   S.L.      « Je pars un peu dans l'inconnu. Mais c'est ce qui me plaît » Le 2 février, Florine Millot quittera sa terre exincourtoise pour un voyage au long cours. Ce jour-là, cette jeune femme de 22 ans s'envolera pour Durban, en Afrique du Sud, où elle étudiera jusqu'en novembre. Un départ qui l'excite et l'angoisse à la fois, car elle devra là-bas trouver un logement, puis un job pour financer ses études ; elle ne sait pas quel sera l'accueil de ses camarades de faculté, ni celui des profs... Le goût de l'inconnu, donc. Florine est une « tête » Particulièrement douée à l'école, collégienne à Sochaux puis lycéenne au Cuvier, elle décroche un bac scientifique avec mention très bien. A Besançon, elle intègre des classes prépa, puis fait son entrée à l'Ecole nationale supérieure des ingénieurs en arts chimiques, l'ENSIACET de Toulouse. On lui enseigne la chimie sous toutes ses formes, de la « chimie fine » jusqu'aux applications industrielles. Lors de son séjour à Toulouse, Florine vit en direct l'explosion de l'usine AZF, fin septembre 2001. « Notre école était située à côté de l'usine », explique-t-elle. « Elle a été détruite à 80 % ». Par bonheur, l'étudiante était à cette heure-là chez elle, dans une chambre distante de 400 m. « L'explosion, très forte, m'a fait penser au 11 septembre, j'ai cru à un attentat. Le toit de l'immeuble que j'habitais s'est soulevé, plusieurs poutres ont été cassées. Heureusement, comme j'avais laissé la fenêtre ouverte, elle n'a pas été soufflée » Florine n'a donc pas été blessée, ne conservant de cet épisode qu'un choc psychologique. Ça ne l'empêchera pas de suivre son cursus normal, son école étant hébergée sur un campus toulousain.