Chambre commune avec son concurrent
L'essence même de ce BRC qui carbure au super sous la conduite Stéphane Paille, elle tient en une devise de mousquetaires : « Un pour tous, tous pour un ». Les joueurs font passer leurs intérêts individuels au second plan et mettent en avant la notion de groupe. La situation d'Aurélien Faivre illustre à merveille ces propos. C'est facile de vanter les mérites de la concurrence lorsqu'on ne quitte jamais la tunique de titulaire. Ça l'est bigrement moins quand on enfile le survêtement de remplaçant, comme c'est le cas du défenseur bisontin cette saison : « Je suis sorti de l'équipe à cause d'une expulsion injuste à Brest en septembre. J'ai pris quatre matches de suspension sans savoir pourquoi. Pendant mon absence, David Sauget s'est reconverti avec succès à mon poste. Résultat, le coach lui a logiquement maintenu sa confiance. Je salue les performances de David, lequel est un copain. Lors des mises au vert, on fait d'ailleurs chambre commune ». Sauget souffrant d'une blessure, Faivre devrait œuvrer dans son couloir gauche favori samedi contre Cherbourg à Léo-Lagrange. Mais en temps normal, pour viser le onze de départ, le garçon de 24 ans possède plusieurs cordes à son arc : « Je peux jouer milieu défensif voire stoppeur. Cette place, je l'ai d'ailleurs occupée face au PSG en Coupe de France » Polyvalent à l'extrême, Aurélien a même évolué en tant que gardien. C'était en septembre 2000 suite à la blessure du goal Franck Grandel en cours de match. Un épisode qu'il n'a pas oublié. Sur son premier ballon touché avec les mains, il avait arrêté un penalty !   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Il a vu le jour dans la capitale régionale, il a commencé à porter le maillot bisontin en catégorie ''pupilles'', il connaît le stade Léo-Lagrange comme sa poche, l'un de ses amis d'enfance était le fils de Georges Masson l'ancien défenseur pro du Raçing Club Franc-Comtois... Et pourtant, Aurélien Faivre n'a pas vu la D2 dans la préfecture du Doubs. « J'ai quitté ma petite équipe de Montferrand-le-Château pour le BRC en 1987. Le RCFC venait de disparaître. Je n'ai jamais vécu un match pro de Besançon » Ce manque, il faillit le combler il y a trois saisons. Aurélien faisait en effet partie de l'effectif à Sylvain Matrisciano qui caracola en tête du National avant de tomber de très haut, du premier au huitième rang. Aujourd'hui, à la sortie de deux années « Titanic » passées dans les profondeurs du classement, il se révèle le seul rescapé du BRC 1999-2000 en compagnie de son pote Akim Benkara et, à un degré moindre, du second gardien Frédéric Desmars. Faivre est donc idéalement placé pour estimer les chances d'accession de sa formation, leader à seize journées de la fin : « Trois ans plus tôt, on faisait la différence grâce à des individualités. Le problème, c'est que l'on comptait trop sur des joueurs comme Isabey ou Boulanger. Dès que leur forme baissait, on n'arrivait pas à trouver de solutions. Cette dépendance nous a empêchés de monter. Cette saison en revanche, on dégage une force collective. Cela constitue une sécurité. Franchement, je suis optimiste ».     Sochaux n'a plus encaissé de but à domicile depuis 835 minutes, dont 725 avec Richert. Une série en cours...    - Avec presque quatorze heures d'affilée sans concéder de but à domicile, Sochaux est sur une série impressionnante. Avez-vous une explication ? « Je ne sais pas si c'est du jamais vu (NDLR : Nice a encore fait mieux avec seulement trois buts encaissés au stade du Ray depuis le début de saison dont le dernier le 24 août) et à vrai dire ce n'est pas important. Ce qui l'est en revanche, c'est que la dynamique ne s'est jamais démentie. On se sent costauds à Bonal. On a ainsi été capables de renverser la vapeur en Coupe de la Ligue face à une très forte équipe de Lyon. On a des points de repère, on se sent parfaitement en confiance. Ce qui n'est pas toujours le cas à l'extérieur » - Vous allez rencontrer une équipe d'Ajaccio que vous avez déjà battue à deux reprises en championnat et en Coupe de la Ligue mais qui a changé de visage depuis quelques semaines. Qu'en pensez-vous ? « C'est vrai que ce n'est plus tout à fait le même adversaire qu'au match aller comme c'était d'ailleurs le cas pour Rennes la semaine dernière. Le retour sur le banc de Rolland Courbis, l'arrivée de joueurs comme Diomède ou Esnaider font que le club corse est beaucoup plus performant et reste sur une bonne série de cinq matches sans défaite en championnat. Mais je le répète, sans pour autant nous sentir invulnérables à domicile, nous avons confiance en nos moyens. La qualité de notre jeu nous permet d'être optimistes. On ne fait pas de fixation sur cette série sans encaisser de but. L'essentiel est de continuer à dicter notre loi à Bonal » - Les matches se succèdent, Sochaux a-t-il toujours la même fraîcheur ? « C'est vrai qu'on a adopté le rythme d'un match tous les trois ou quatre jours et que les terrains difficiles ne facilitent pas les choses. Mais fort heureusement, nous disposons ici d'un staff médical de premier ordre qui s'occupe parfaitement de nous. On a quand même des plages de récupération qui nous permettent de nous présenter dans les meilleurs conditions ».  par Christian MANICOURT