Dindon de la farce
A la barre et en anglais, le prévenu a clamé son innocence, indiquant qu'il ne connaissait pas le contenu du sac, lequel appartiendrait à sa petite amie, Sophie, il y a deux mois à Maastricht. Il prétend qu'elle serait descendue de la voiture juste avant l'intervention des douaniers. Mais ces derniers n'en trouveront pas trace. « Ils mentent ! », proteste le prévenu. Lui explique qu'il se rendait en France pour rencontrer la famille de Sophie et pratiquer le ski. « Ça m'arrive de fumer un joint de temps à autre, mais je ne touche pas aux drogues dures ». Le substitut du procureur Rémi Coutin qualifie le dossier « d'exceptionnel » par la quantité des produits saisis. « On est dans la cour des grands, même si le prévenu n'est qu'un intermédiaire » Et de requérir une peine ferme de 3 à 4 ans et un mandat de dépôt. La tâche de Me Marion Partouche, en défense, s'annonçait difficile. « Je suis convaincue de l'innocence de mon client, il donne trop de détails dans une histoire qu'il n'aurait pu inventer. Il a été le dindon de la farce, victime d'une jeune femme qui s'est servie de lui pour ramener la marchandise ». Après délibéré, Titus Pecko a été condamné à 3 ans ferme, interdiction définitive du territoire français, 81.840 € d'amendes douanières. Un mandat de dépôt été prononcé à l'audience.   Nicolas GALMICHE      SAINT-ETIENNE-LES-REMIREMONT. - Les policiers de Remiremont, en collaboration avec les douaniers des brigades de recherches de Nancy et d'intervention d'Epinal viennent de mettre un coup d'arrêt à un trafic de stupéfiants entre la Hollande et les Vosges. Mieux, en interceptant, sur une aire de station de la RN 57 à Saint-Etienne-les-Remiremont, un sac à dos contenant 1,709 kilo d'héroïne et 1.685 doses d'ecstasy, ils ont établi une prise record sur le département. Tout est parti d'un renseignement reçu début décembre. Des véhicules suspects belges et hollandais ont été vus en fin de semaine sur une aire de stationnement à la sortie de Remiremont. Alertés, les douaniers d'Epinal et de Nancy, débutent leurs surveillances ponctuelles avec les policiers romarimontains.