L'histoire des pièces jaunes
Michel Leblanc, l'un des acteurs de l'opération depuis 1991.  Journaliste, puis rédacteur en chef à RTL pendant près de 40 ans, réalisateur d'une dizaine de magazines TV, auteur de treize livres et depuis 1991 l'un parmi les principaux acteurs de l'opération Pièces Jaunes, Michel Leblanc vient de sortir un ouvrage qui en relate la « Belle histoire ». - Vous serez mardi à l'hôpital d'enfants de Nancy-Brabois ? - Oui, en compagnie du professeur Michel Pierson. Je vais discuter avec les enfants, raconter l'opération à ceux qui ne la connaîtraient pas bien, expliquer mon livre, comme je vais le faire dans plusieurs villes et comme je l'ai déjà fait, par exemple, à Lyon. - Comment et à quel moment avez-vous pris une part active à l'opération ? - J'étais à RTL, je dirigeais les opérations spéciales. Donc, depuis 1991, je m'occupe des Pièces Jaunes, avec toute l'équipe de la Fondation, à laquelle je n'appartiens pas, mais que j'accompagne. Par exemple, je suis à l'origine du TGV spécial Pièces Jaunes. Il fallait donner un coup de pouce à l'opération. On s'est dit pourquoi pas un train ? On a réussi à obtenir celui de La Poste qui, en plus, est jaune. - Pourquoi ce livre « ÙLa belle histoire des pièces jaunes » ? - J'avais l'impression que, parlant de l'opération, on répétait toujours un peu la même chose. La maison des parents, ça sert au rapprochement des familles, la décoration des hôpitaux, c'est bénéfique aux enfants, etc... J'ai voulu approfondir, comprendre, savoir quel intérêt la décoration, la musique représentent pour la guérison. Pendant dix-huit mois, j'ai donc fait la tournée des hôpitaux. J'ai fait à peu près 125 interviews. J'ai constaté l'effet bénéfique de la musique sur les nouveau-nés, des animaux sur les enfants. J'ai entendu un médecin prescrire la musique comme une ordonnance, par exemple du rock pour un lymphatique, du Vivaldi pour un énervé. Et j'ai voulu consigner tout cela. Pour l'anecdote, les photos d'enfants qui entourent David Douillet, en couverture du livre, sont celles de petits judokas nancéiens - L'opération pièces jaunes 2003 se termine ce 8 février. - Nous ne récolterons sans doute pas autant qu'en 2002, qui a été extraordinaire. Avec l'arrivée de l'euro, les gens se débarrassaient de leurs centimes de francs. Nous avons réuni 15 millions d'euros. En 2003, si nous dépassons le chiffre de 2001, à peu près 6 millions d'euros, nous serons satisfaits. Il faut savoir que, jusqu'à présent, chaque année, le chiffre a augmenté de 20 %. - L'humanitaire, c'est une vocation chez vous ? - J'en ai toujours fait. Au début des années 80, j'avais créé Les Camions de l'Espoir, avec des copains. On allait, par exemple, équiper les Touaregs. Aux Pièces Jaunes, je suis ami avec la présidente, Mme Bernadette Chirac, ami avec David Douillet. Chaque fois qu'il faut donner un coup de main, je le fais. Propos recueillis par R. V.