Travaux envisagés
Des coups de vent ont endommagé la toiture des vestiaires du gymnase et le faîtage du bâtiment de la poste. Des devis fixent la remise en état pour 2.695 €, pour lesquels les assurances devraient intervenir. Vient ensuite un débat concernant le marquage des stationnements des bus scolaires devant l'école. Il est vrai que des voitures personnelles les empêchent de se ranger. Parmi les avis, il est retenu qu'un arrêté d'interdiction de stationner, autre que les bus, doit être pris. A suivre également un possible arrêté concernant l'interdiction aux poids lourds de stationner sur les trottoirs. Selon le compte administratif et le budget qui suivra, des travaux dans le couloir et sur les portes de la mairie, un coup de nettoyage du monument aux morts et des escaliers, des travaux sur le mur du cimetière et la toiture de la sacristie sont au programme.   En bref Concernant la supérette les événements se précisent. Une décision sera prise lors d'une prochaine réunion au début de la semaine prochaine. Le lotissement est en passe de se compléter, seules deux parcelles restent à vendre. Jacky Martin demande qu'une réflexion soit engagée, pour s'inscrire ou pas à un projet d'assainissement. Pour la maison d'accueil, une rencontre avec un document de travail va avoir lieu cette semaine avec M. Missler au conseil général. Enfin on termine sur la fréquentation du cimetière par les chiens et leurs déjections. Un panneau demandant la fermeture de la porte par les usagers devrait être installé.   Le premier conseil municipal de l'année était riche en décisions à prendre. D'emblée Hubert Vernier est entré dans le vif du sujet qui, à chaque renouvellement, ne laisse pas indifférent. Il s'agissait en effet du bail de chasse qui arrive à échéance. La parole est donnée à Philippe Lebrun, premier adjoint et porte-parole de la « Louve II ». Son rôle n'était pas aisé, mais c'est avec bon sens et mesure qu'il a exposé : « La société, qui privilégie les habitants, souhaite une location de gré à gré, d'un seul bloc. Nous sommes actuellement seize appartenant à la commune (propriétaires et apparentés), douze de l'extérieur. » Claude Florimont donne son avis : « Le gré à gré c'est appréciable afin que la population soit concernée. » Il est rejoint au vote par neuf conseillers. Vient ensuite le moment de fixer le montant de la location qui est proposée à 15,24 € de l'hectare. Parmi l'assistance, les nombreux chasseurs présents sont satisfaits. Pour poursuivre sur les bois, une délibération est prise fixant les trois responsables des affouages, à savoir : Philippe Lebrun, Roland Commandoux et Christophe Picot.