Vacances à Léo-Lagrange
Le centre de loisirs Léo-Lagrange propose pour les vacances d'hiver, du 24 février au 7 mars, des activités autour de carnaval, pour les enfants âgés de 2 à 12 ans. Pour les 2 à 4 ans, fonctionnement par ateliers de découverte. Durant toutes les vacances, des activités de découverte seront proposées aux enfants sous forme de petits ateliers (qui feront appel à des techniques spécifiques telles que : collage, modelage, découpage assemblage), ainsi que des activités collectives : jeux de motricité et d'éveil jeux musicaux. Pour les 5 et 6 ans, fonctionnement sur le thème : déguisements et masques d'animaux. Les travaux seront présentés lors du défilé de carnaval la première semaine, et lors de la participation au défilé de carnaval dans les rues de Tomblaine. Des jeux et des sorties seront également proposés aux enfants. Pour le 7 et 8 ans, fonctionnement par stages : du 24 au 28 février deux stages sont proposés : fabriquer des jouets et jeux sportifs. Du 3 au 7 mars, trois stages : expressions et communications, activités manuelles et techniques, jeux sportifs. Pour les 9 à 12 ans activités à la carte : apprentissage de l'autonomie la journée sera gérée avec l'aide des animateurs. Vendredi 28 février : journée costumée avec défilé et élection du plus beau costume. La journée se terminera par un grand goûter. Grand défilé dans les rues de Tomblaine avec le comité des fêtes le mercredi 5 mars, après-midi. Grand jeu Vive le carnaval avec tous les enfants du centre vendredi 7 mars après-midi. Renseignements et inscriptions en mairie du lundi au samedi de 10 h à 12 h, et de 13 h 30 à 17 h, et au centre de loisirs du lundi au jeudi de 9 h 30 à 17 h. Tél. du centre de loisirs : 03.83.20.70.15.