Belfort plus cher que Besançon
Situé en face du marché Fréry, Damien Jeannerot à l'agence Alliance garde un discours raisonné : « sur 2003, il semble que les prix se repositionnent plus logiquement. Il est vrai qu'à partir du moment où l'on atteint des surenchères importantes on s'approche du prix d'une construction neuve. » A environ 11.000 F le mètre carré en construction neuve et 8.000 F en ancien, Belfort est probablement la ville la plus chère de Franche-Comté, pas loin devant certaines cités du Pays de Montbéliard proches de Technoland, mais loin devant Besançon beaucoup moins chère. La capitale régionale, malgré ses multiples attraits, ne dispose pas du même roulement professionnel que les cités de l'aire urbaine. Il n'y a par contre pas photo entre le Territoire et le voisin alsacien tout proche où le mètre carré reste largement plus onéreux. A tel point que beaucoup de d'Alsaciens viennent acheter dans le Territoire et font en conséquence augmenter les prix...   Philippe SAUTER      Vous avez acheté votre maison un million de francs en 1999, vous pouvez, avec un peu de chance la vendre aujourd'hui aux environs d'un million et quatre cent mille francs. Depuis quatre ans, le prix de l'immobilier ne fait qu'augmenter dans le Territoire de Belfort. Jean-Christophe, cadre dans l'industrie, est bien placé pour le savoir : « nous venons de la banlieue parisienne. On a voulu acheter à Belfort car cela nous semble plus sympa qu'à Montbéliard. Cela fait un mois que l'on cherche et l'on est un peu étonné par les prix. Bien sûr, ce n'est pas comparable à Paris mais une petite ville comme cela, située dans une région pas très touristique, on trouve que c'est très cher. »     Une sensibilisation à la bioéthique hier à midi sur la place Corbis.  Une distribution de tracts et des "animaux" encagés : « Nous ne sommes pas des rats de laboratoire. »    Des « animaux » encagés, place Corbis, hier entre midi et 13 heures. Pas un nouveau zoo, mais une volonté de sensibiliser l'opinion publique avec un slogan : « Nous ne sommes pas des rats de laboratoire. » Délégués départementaux de l'association « Alliance pour les droits de la vie », Marie et Nicolas Thomas voulaient attirer l'attention sur la loi discutée au Sénat sur l'utilisation des embryons surnuméraires congelés. Ces embryons ont été développés en vue de la procréation médicalement assistée, mais en plus grand nombre qu'il n'était utile. Que faire de l'excédent ? « Dès le départ, nous avons signalé que nous allions vers une impasse », plaide Nicolas Thomas au nom de l'Alliance pour la vie. Les détruire ? Pas question, puisque selon l'association, il s'agit d'être humains à part entière... Il est envisagé d'utiliser ces embryons à des fins de recherche médicale. Voire pour compenser des atteintes du système nerveux par des maladies de type Alzheimer. Ne pourrait-on pas dès lors se situer sur la logique du don d'organe ? « Absolument pas », rétorque Nicolas Thomas : « Dans notre législation, le don d'organe s'appuie sur deux fondamentaux : la volonté du donneur, et la préservation de son intégrité. Par exemple, si je donne un rein, il m'en reste un pour vivre. Dans le cas de l'utilisation de l'embryon, il ne peut évidemment pas donner son consentement, ni survivre en tant que tel. Là encore, nous sommes dans une impasse. » L'intervention de l'Alliance pour la vie, à Belfort, ne pouvait donc que conclure en trois points : refuser l'expérimentation sur l'embryon humain, arrêter de produire des embryons surnuméraires, et soutenir une recherche dans le respect de la vie humaine.  Contact : nicomarie. thomas@wanadoo. fr