Comptes sincères
Dominique Thomassin, vice-président de la compagnie régionale des commissaires aux comptes.  La compagnie régionale des commissaires aux comptes vient d'élire son nouveau bureau, composé de Jean Cornet, président, Gérard Schaeffer et Dominique Thomassin, vice-présidents, Pascal François, secrétaire, et Marcel Peiffer, trésorier. Le point avec Dominique Thomassin sur une profession méconnue du grand public. - Quel est le rôle du commissaire aux comptes ? - Notre mission consiste à contrôler et certifier les comptes des sociétés commerciales constituées en SA ou SAS et des autres sociétés qui dépassent les 3 millions d'euros de chiffre d'affaires ou 1,5 million de bilan, ou de plus de 50 salariés. Elles doivent remplir au moins deux de ces trois conditions. Nous intervenons aussi au sein d'entités, comme des associations, qui reçoivent plus de 150.000 euros de subventions par an. - Comment devient-on commissaire aux comptes ? - C'est un cursus long, de niveau Bac + 8. Après une maîtrise de sciences et techniques comptables et financières, il faut suivre trois années de stage puis passer encore un grand oral et déposer un mémoire. Notre profession ne comporte pas de numerus clausus. Les besoins sont importants, difficiles à combler, y compris au niveau de nos collaborateurs. - Avec les affaires Enron et Worldcom, aux Etats-Unis, on a beaucoup parlé de sécurité des comptes. Y a-t-il aussi risques de fraude en France ? - Il y a toujours un risque. La fraude, par définition, met en œuvre des mécanismes propres à déjouer le contrôle. Notre profession fait des efforts, avec les pouvoirs publics, pour faire évoluer la sécurité financière. On parle beaucoup des commissaires aux comptes mais il ne faut pas oublier les autres intervenants que sont les établissements financiers, les agences de notation, la COB... En France, notre système est déjà plus sûr que ce qui existe à l'étranger. Par exemple, nous avons un système de co-commissariat pour les entreprises cotées et toutes celles qui consolident. La compagnie exerce son contrôle sur la profession. Malgré cela, la compagnie a établi un contrat de progrès, avec notre autorité de tutelle, la Chancellerie. Un avant-projet de loi sur la sécurité financière, sur lequel nous avons travaillé, a été rédigé. Nous attendons maintenant l'avant-projet modifié. Une des mesures importantes consiste à bien séparer l'audit du conseil. Elle concerne principalement les grandes compagnies anglo-saxonnes.  Propos recueillis par Ludovic BASSAND