La plus longue piste aérienne
Depuis plusieurs semaines, le ciel du Qatar est occupé par les avions cargos géants aux couleurs de l'US Air Force. Ces derniers jours, il était possible d'apercevoir au loin, depuis une des routes principales du Qatar et derrière des rangées d'arbres, plusieurs avions de transports de troupes parqués à côtés de ravitailleurs. Ils stationnent au bout de la plus longue piste aérienne du Golfe bordés sur plusieurs hectares de larges bunkers et bâtiments couleur sable. Des chasseurs F16 sont sans doute déployés sur cette base puisque l'on peut en apercevoir de temps en temps survoler le golfe persique au large de la corniche de Doha. L'activité aérienne militaire est du reste très intense dans la région et elle est essentiellement du fait des avions américains. Outre les chasseurs, des avions espionnant les communications font la tournée des pays du golfe et l'on évoque le passage au petit matin des forteresses volantes, les B52. Outre cette position de base arrière pour l'aviation de l'armée de Georges Bush, Doha serait en cas d'action, le centre de commandement de l'attaque américaine. Plusieurs fois annoncée et plus que jamais attendue, l'arrivée du Général Clark et de son staff, installés pour le moment à Tampa Bay en Floride, n'a pour le moment pas eu lieu. Responsable militaire de la zone du Golfe, il devrait tenir le rôle du Général Schwartzkopf en cas de conflit. Autant dire que dès lors qu'il aura mis un pied dans le désert qatari, la guerre ne sera plus loin.   Après l'Arabie Saoudite en 1991, le Qatar sera le nouveau centre stratégique des opérations américaines dans le Golfe persique. Cette péninsule grande comme la Corse comptant environ 750.000 habitants dont seulement 200.000 Qataris se substituerait dans le dispositif à l'Arabie Saoudite, pour l'instant hostile à une intervention chez son voisin. Au Qatar, les forces américaines disposent de deux bases importantes : Al Udeid Air base située à 40 km de Doha et Al Sayliyah Army base dans la banlieue de la capitale. Plusieurs milliers d'hommes seraient déjà arrivés sur ces deux énormes forteresses. Le base installée dans la proximité immédiate de Doha sera destiné en cas de conflit à accueillir le centre de commandement de l'armée américaine. Le plus grand flou entoure ces bases stratégiques plantées dans le désert. A leur évocation, les Qataris se referment comme une huître, expliquant qu'il est impossible de s'en approcher. Certains proches de l'administration locale refusent même d'en indiquer la situation et personne ne sait véritablement ce qui s'y passe. De maigres informations filtrent à leur propos. Fidèles à leurs principes de sauvegarde, les Américains y vivent quasiment en autarcie, ne communiquant qu'avec les plus hautes instances. Ils assurent eux-mêmes la sécurité des zones et leur approche est périlleuse. Même ceux qui y ont accès doivent passer par de multiples contrôles et ne pas arriver au dernier moment pour leur rendez-vous. Quant aux autres... Par exemple, des journalistes hollandais envoyés par leurs médias pour rendre compte de la montée en puissance américaine ont récemment fait les frais de leur curiosité en approchant la base aérienne. Leur véhicule a été intercepté en tentant de se rendre sur place et les reporters ont passé une nuit dans les geôles de la base.