Stupide !
INUTILE et stupide. C'est le premier commentaire qui vient à l'esprit à propos de l'usage de l'article 49-3 que le gouvernement vient de sortir des greniers de la République pour faire passer en force sa très contestable réforme du mode de scrutin pour les élections européennes et régionales. Aussitôt, le débat se déplace. Ce n'est plus le tripatouillage électoral qui est visé. C'est Jean-Pierre Raffarin qui déçoit. Le Premier ministre avait réussi depuis son entrée à Matignon à maintenir intacte son image de gouvernant habile. Sa manière de communiquer plaisait. L'opinion le plaçait au-dessus des manœuvres politiciennes. Or voici qu'apparaît un personnage différent, soupçonné, au nom des nécessités stratégiques, de rejoindre la cohorte des calculateurs et des hommes politiques ordinaires. Le jeu en valait-il la chandelle ? Sous prétexte de mettre fin au harcèlement de l'opposition, fallait-il fermer aussi brutalement la porte au débat démocratique ? Un vieil adage prétend que la meilleure défense, c'est l'attaque. Encore faut-il exécuter parfaitement l'opération. Là, Jean-Pierre Raffarin droit dans ses bottes, sort la grosse artillerie du 49-3, pour tenir en respect l'adversaire. Et cette erreur qui est aussi un aveu de faiblesse, montre que l'UMP entend régner sans partage. Cette péripétie proche du degré zéro de la politique, alors que la situation internationale exigerait plutôt de l'unité autour des grandes questions, va empoisonner un peu plus les rapports entre l'UMP et l'UDF. D'ailleurs si les socialistes déposent une motion de censure, la position de François Bayrou va devenir intenable. Ou le président de l'UDF s'incline et il perd tout crédit dans cette capitulation, ou il fait preuve de courage et il risque d'être excommunié par les barons de l'UMP qui ont la rancune tenace. Reste que la confiscation du débat est déplorable. Comme était ridicule la masse d'amendements déposée par l'opposition. Le résultat, on le connaît : c'est encore la politique qui va sortir affaiblie de cette séquence calamiteuse.   Pierre TARIBO