La récolte du dimanche
Un dimanche rayonnant. Pour qui ? Mais pour le président, voyons, pour le maître d'armes ensuite et pour l'ex-champion d'Europe aussi. Didier Masse en vétérans 1 a réglé son compte à Gallauziaux de la SE Metz, Maurice Pizay chez les V2 ne s'embarrasse pas face à l'indépendant Fraulich et Michel Legros fait un pied de nez à ses 76 balais. Comme prévu, il est le meilleur de V3. Avec le succès d'Emilien et les trois couronnes des vétérans, ça fait déjà bon poids : 4 victoires. Mais une cinquième viendra : par équipes, celle-là, à l'issue du combat fratricide opposant deux trios lunévillois : celui de l'équipe A (Emilien Bernard, Jean-Baptiste Thill, Victorien Clavel), vainqueur de l'équipe B (Warren Génini, Romain Moitrot, Jérémy Abadie). Pour une belle moisson, c'est une belle moisson !   Georges BENA      « Chapeau, Lunéville ! Deux vastes salles pour y faire disputer simultanément les championnats de Lorraine des juniors et des vétérans. Il n'y a guère qu'ici qu'il est aussi facile de naviguer sur les pistes sans se gêner aux entournures ! » C'est un vieux Messin chevronné de tous les combats qui fait spontanément cette confidence dimanche après-midi alors que les épreuves tirent à leur fin. Elles avaient duré tout le week-end avec les compétitions de sabre et de fleuret le samedi après-midi et repris de plus belle dès le petit matin du dimanche. Constamment sur la sellette tout au long du week-end, avec pour seule abstraction le temps passé pour défendre leur propre nom, l'arme à la main, le président Didier Masse, le secrétaire Olivier Bagard avec Claude Moreddu à l'ordinateur s'étaient dépensés sans trêve aucune pour qu'aucun grain de sable ne vienne enquiquiner le monde. De la salle Ancel à la salle Jean Collin qui, à l'étage inférieur avait une nouvelle fois été mise à la disposition par Claude Baudoin et ses archers, les combats se sont donc déroulés sans le moindre temps mort.     Les Lunévilloises ont balayé Troyes sans le moindre problème.