Surcharge pondérale
« Le plus grand nombre d'infractions concerne la surcharge », détaille ce contrôleur de la direction régionale de L'Equipement. « Notamment chez les grumiers. Sur leurs papiers, ils affichent 40 tonnes. Mais certains excédent parfois les 70 tonnes ! » Pour sanctionner ces rouleaux compresseurs, il dispose d'un système de pesée. Ces plaques métalliques glissées sous les roues de chaque essieu ne tardent d'ailleurs pas à démontrer leur efficacité. « Monsieur, votre poids total est limité à 3,5 tonnes et vous le dépassez de 650 kg. Vous êtes en infraction et vous devrez régler une contravention de 90 € ». « On vérifie les autorisations de transport, l'exactitude des chargements et les éléments figurant sur la taxe à l'essieu qui doivent correspondre à la silhouette du camion », énumére Martine Gehendez, adjointe au chef d'unité à la brigade de surveillance des Douanes de Belfort. « On effectue également des relevés de carburant, pour s'assurer qu'ils ne roulent pas au rouge (Ndlr : fioul domestique). La boucle est bouclée lorsque le flair du chien renifleur, en l'occurrence Orus, un magnifique labrador beige, n'a pas été chatouillé par l'odeur de stupéfiants. Et enfin, le feu passe au vert.   Eric BARBIER      Pour mater l'insécurité routière, le gouvernement a entamé il y a quelques semaines une succession de mesures. Les poids lourds n'échappent pas non plus à cette vague répressive. Séance pratique hier, en quatre temps, sur les deux routes nationales de Haute-Saône. Cette vaste opération a été menée de conserve entre la gendarmerie (brigades motorisées de Vesoul et Lure), les Douanes et l'Equipement. « Cette triple intervention permet un contrôle exhaustif des poids lourds », explique le lieutenant Vuillame, patron de l'escadron départemental de la sécurité routière. « Il complète les contrôles que nous effectuons mensuellement sur nos routes ». Le gabarit de ces géants nécessite une aire d'accueil appropriée. Comme celle aménagée sur la RN 57, à hauteur de Fougerolles, dotée de projecteurs pour éclairer les contrôles nocturnes. Suivant leur domaine de compétence, les trois acteurs de cette surveillance accrue ont inspecté des dizaines d'ensembles routiers, de la cale au carnet de bord. Pour la gendarmerie, le disque reste un révélateur idéal. « On peut bien sûr y détecter les dépassements de la vitesse autorisée », poursuit le chef des motards. Cet enregistrement livre une mine d'informations exploitées également par les contrôleurs des transports à l'Equipement. « On vérifie que les dix heures maxi de conduite quotidiennes sont bien respectées », indique Jean-Pierre Foltzer. « Que le chauffeur effectue bien une halte de trois quarts d'heure toutes les 4 h 30. Bref, on s'assure que les temps de repos sont observés » Coups de bourre et coups de barre fortement déconseillés.