Monmayoux OK Le Van Bay KO
BESANÇON. _ Les deux jeunes Francs-Comtois, engagés hier dans le premier tour des qualifications du Tournoi des Petis As à Tarbes, ont connu des sorts différents. Le matin, Clelia Monmayoux (15) avait battu sa compatriote Leslie Hureau (15/3) avec une certaine facilité (6-2, 6-3). Elle rejouera aujourd'hui à midi, le second tour face à la tête de série britannique Madeleine Brooks, licenciée au Rouen UC et qui affiche un classement français à 2/6. Un rendez-vous difficile pour la jeune belfortaine. Si Monmayoux est passée, en revanche son camarade de club Jerémy Le Van Bay a chuté contre Mickaël Dando (15/2) après avoir vainement tenté dans le second set de rattraper une première manche ratée (6-1, 7-6). Rappelons que Megi Kraljevic entrera directement dans le tableau final mardi.     Les Belfortaines en verve... Danse sur glace. A Villard-de-Lans, lors des quarts de finale de la coupe nationale des Solos, les Belfortaines ont particulièrement brillé. Parmi les seize patineuses de l'ASMB en lice, douze sont revenues sélectionnées. A commencer par Maryaline Gomard, Laureen Gomez, Clémentine Varvatis, Emilie L'Epingle respectivement 1ere, 2e, 3e et 5e en Benjamines 2, Hélène Kegozzi (3e), Léa Guillemin (5e) en benjamines 1, Océane Pflieger (3e) et Luce Marche (4e) en minimes 1, Anne-Sophie Gomez et Vanessa Makovicka 3e et 5e en minimes 2, Alix Reymond 4e en cadettes et Gaëlle Montagnier 6e en juniors-seniors.     Coupe du Petit Lion Un grand rassemblement Patinage artistique. Cette coupe du Lion est effectivement un rassemblement en nombre ou aujourd'hui sur la glace belfortaine 115 patineuses et patineurs sont engagés. Cette compétition organisée par l'ASMB accueille chaque année un nombre considérable d'équipés du grand Est. Les grosses pointures auront pour noms Strasbourg, Besançon et Auxerre. Mais les Lorrains et autres Alsaciens ne viendront certainement pas pour jouer les touristes. Comme d'ailleurs les Belfortains. La coupe du Lion, est ouverte à 6 catégories de moins de 10 ans à 14 ans et adultes. Aujourd'hui de 8h à 19h à la patinoire de Belfort.   Besançon reçoit Mont-Saint-Martin Basket handisport. Besançon recevra, demain à 15h30 au gymnase Jean-Zay, ses homolgues de Mont-Saint-Martin (club situé près de Longwy) dans le cadre du championnat de France de Nationale 3. La section basket fauteuil du Centre Omnisport Pierre Croppet cherchera à prendre les points de la victoire...     Au repos forcé depuis le début de l'année, le BRC (2) renoue avec le championnat devant Jura Sud.   BESANÇON. _ Dans les starting-blocks depuis début janvier, les Bisontins attendent la reprise du championnat avec impatience. Contraints deux week-ends consécutifs au repos forcé, les joueurs d'Hervé Genet ne manquent pas d'envie à l'heure de recevoir Jura Sud. Si les trois matchs amicaux programmés devant Dole-Tavaux (0-0), Sochaux (3) et Lons (deux défaites) n'ont guère rassuré la troupe franc-comtoise, ils ont néanmoins permis aux Racingmen de se dégourdir les jambes. Pour la réception du voisin jurassien, Hervé Genet s'est singulièrement renforcé en puisant dans le réservoir de l'équipe fanion. Benkara, Schulzendorf ou Golliard seront ainsi à disposition de la réserve bisontine. Pas de trop pour pallier les absences. « Bernaz, Visiedo et Desmars (NDLR : remplacé par Goncalvès, l'habituel goal de l'équipe 3) ne sont pas dans le groupe alors que Robert est incertain » rappelle le coach doubien. Avant de poursuivre, avec un brin d'inquiétude : « Il faut aussi garder en tête que Benkara, Demirci et Goguel reviennent de blessure et reprennent seulement la compétition... » Face à une formation jurassienne « qui joue bien au ballon » (dixit Genet), le BRC (2) cherchera néanmoins à engranger les quatre points. Ce n'est certes pas une mince affaire mais le jeu en vaut la chandelle : l'opération s'avérerait juteuse. « Une victoire nous permettrait de grappiller encore quelques places. Le championnat est très serré, ce sera comme ça jusqu'au bout » conclut l'entraîneur bisontin.  L'équipe : Goncalvès, Goguel, Virlogeux, Golliard, Benkara, Dupré, Bouvier, P.Y. Faivre, Loukhiar, Djebaïli, Pepe, Schulzendorf, Demirci, Robert ou Coutenay.   Coup d'envoi cet après-midi (14h30) au stade Léo-Lagrange.      Chaux-Neuve terre d'accueil Saut spécial. Le site de Chaux-Neuve est décidément beaucoup sollicité ces derniers temps. Voilà que l'étape de coupe de France d'Autrans trouve finalement refuge dans le Doubs demain. On retrouvera donc les Francs-Comtois Sébastien et Thomas Lacroix, Nicolas Marchandise et Vital Pagnier, à l'attaque sur le tremplin de leur région. L'après-midi, les plus jeunes en découdront. Ce sera au tour de Julien Marchandise, Samuel Guy et Yohan Tailleur de tenter de s'illustrer. Le programme : Demain matin : 9h30 : entraînement officiel. 10h15 : saut. Après-midi : coupe de France jeunes.    Du beau monde aux 15 de Trémontagne Ski de fond. L'épreuve organisée par le club de Chaux du Dombier trouvera refuge dans le massif du Massacre. Manu Jonnier et Elodie Bourgeois-Pin retrouveront donc les pistes régionales après les concours mondiaux, Loïc Vandel pourrait être lui-aussi de la partie. Rody Daragon (Grand Bornand), un jeune qui partira bientôt aux championnats du monde juniors, s'alignera au départ. Pour le reste, on devrait retrouver les spécialistes régionaux comme Olivier Grossiord, Bertrand Regard et Mickaël Bouilley au départ.   lPremiers départs demain à 9h30. La Traversée de la Haute-Joux confirmée Ski de fond. La 28e Traversée de Haute-Joux se déroulera demain. La présence de Franck Vauffrey, vainqueur l'an passé, et de Stéphanie Guillemin, sur ses terres, est confirmée. La course se déroulera demain près de Cerniébaud.    Les cadets à Villard-sur-Boëge Ski de fond. Villard-sur-Boëge sera ce week-end le lieu de rencontre des jeunes fondeurs à l'occasion de la première course nationale cadets. Les meilleurs performances des 13 cadets engagés devraient être réalisées par Cyril Raguin et Anaïs Bescond...   Coupe de France à Autrans Biathlon. A défaut d'assurer l'organisation de l'épreuve de combiné, Autrans accueillera une de biathlon ce matin. Huit Francs-Comtois emmenés par Loïc Page feront donc le déplacement pour cette manche de coupe de France.     Top régional de détection Tennis de table. Dimanche, au gymnase de Mouchard, un « top régional de détection » réunira les meilleurs minimes première année, de 10 h à 17 h. Cette compétition concerne seize garçons et douze filles. L'encadrement sera assuré par le Conseiller technique régional Norbert Desquiens et le juge-arbitre Alain Saglio. Ce tournoi débutera par des poules de quatre pour les garçons et de trois pour les filles...   Une approche de haut niveau Tennis de table. Dans le but de créer une dynamique de groupe et d'avoir une approche objective du haut niveau, la ligue et son CTR mettent sur pied une série de regroupements, de janvier à mai. Ils concernent les garçons classés « 30 » (ou mieux) et les filles « 35 » (ou mieux), des minimes aux juniors. Ils seront 15 aujourd'hui, de 14 h à 18 h, dans la salle de l'ASM Belfort (gymnase Buffet). Suivront des séances le 29 mars, à Besançon, le 12 avril à Dole, le 3 mai à Seloncourt et un regroupement final, dans le gymnase Diderot de Besançon, du samedi 31 mai au dimanche 1er juin. Ces séances seront dirigées par l'entraîneur du pôle espoirs de Franche-Comté, Hubert Eustache.