Filles
1. Chloé (9) 2. Manon (7) 3. Léa et Océane (6) 5. Camille et Justine (5) 7. Anaïs, Andréa, Clara et Elise (4).     Programme de la quinzaine Mardi 4 février à la MJC : de 10 h à 11 h 30, petit-déjeuner citoyen avec Attac. Mercredi 5 février à l'hôpital : 15 h : exposition « le Maghreb, le connaissons-nous ? » (jusqu'au 14 février). Initiation à l'écriture arabe. Lecture de poèmes. 16 h : thé à la menthe ou thé au citron ? Jeudi 13 février à la MJC : de 10 h à 11 h 30, petit-déjeuner avec Attac. Vendredi 14 février : -à la MJC : de 10 h à 11 h 30, petit-déjeuner avec Attac. -à la bibliothèque : 18 h : clôture de l'exposition « Les jeunes parlent du racisme », réalisée par des jeunes de la MJC et visible dès ce samedi. Lecture de textes, danses avec « Turbulences », et toujours le choix entre thé à la menthe ou thé au citron. -au Scala : 20 h 30, projection du film « Pas d'histoire, regards sur le racisme au quotidien », au tarif préférentiel de 3,10 €.   A. S.      « Thé à la menthe... ou thé au citron ? » Tel est le poétique intitulé de la quinzaine consacrée à la lutte contre le racisme, à l'initiative de la MJC. C'est donc là que le coup d'envoi de l'opération a été donné, hier, avec l'inauguration de l'exposition « Racisme au microscope », mise à disposition par la Cité des sciences de Paris. Une belle soirée inaugurale, avec des animations variées pour donner le ton d'une quinzaine qui le sera tout autant. La chorale « Accroch'notes » a ouvert le ban en entonnant des chansons sur ce thème, suivie par des ados de la MJC, qui ont lu des poèmes -certains de leur cru, d'autres d'écrivains déjà reconnus. Puis la troupe « Turbulences » a dansé, pendant que dans la ludothèque, les plus jeunes d'âge et d'esprit goûtaient à la diversité qu'on trouve aussi dans les jeux d'ici et d'ailleurs. Tout ça, ça creuse, alors la soixantaine de participants s'est ensuite retrouvée autour d'un buffet dînatoire. Puis est venu le temps de la réflexion, avec une conférence-débat animée par des membres d'Attac (Association pour la taxation des transactions financières pour l'aide au citoyen). Thème de la soirée : « Les inégalités Nord-Sud : creuset du racisme ». En -très- bref, les intervenants ont retracé les liens qu'on peut établir entre l'égoïsme des pays riches et la pauvreté des autres, qui conduit à l'immigration et, partant de là, au racisme. « Notre but est de montrer qu'il faut avoir un cheminement intellectuel pour résister au racisme », résument Yves Jeanmougin et André Intartaglia, respectivement président et secrétaire d'Attac-88. « Et ce n'est qu'en passant par la culture qu'on pourra éviter le racisme. » Ceux qui ont raté le débat d'hier peuvent se rattraper pendant les deux semaines qui viennent, avec trois petit-déjeuners citoyens organisés par Attac. Et toutes les autres animations de cette quinzaine foisonnante où l'on pourra réfléchir sur le regard qu'on porte à autrui... et boire du thé !