Charny dans la spirale ascendante
BAR-LE-DUC. _ Second match consécutif à domicile, et nouvelle opportunité de revenir sur les équipes de tête pour Charny. Battus de 10 points à l'aller par Vittel, les Charnysiens voudront profiter du retour pour inverser la tendance. « On a l'occasion de recoller aux premiers. Je crois que les gars seront très motivés et voudront confirmer la bonne série actuelle », assure déjà Luc Pichon, l'entraîneur meusien. « Ils seront d'autant plus motivés qu'ils n'avaient pas forcément été accueillis de la meilleure manière à l'aller ». Le retour de Mozon apporte un plus incontestable à Charny. Absent depuis deux mois, le Charnysien a participé à la dernière victoire sur Thaon. Tout comme Guillaume qui a sorti un excellent match. Même s'il n'est pas sûr d'être aligné du fait de sa blessure encore récente, Chalopin figurera sur la feuille de match. Vittel, second du classement, pourrait être rejoint par les Meusiens dès samedi soir. La lutte serait alors complètement relancée, derrière l'intouchable équipe de Toul. L'équipe de Charny : Boedec ; Chalopin ( ? ) ; J Florimont ; V Florimont ; Guillaume ; Jerone ; Mozon ; Stcherbinine ; Wendrich. ASC Charny (4e, 17 pts) - Vittel (2e, 18 pts), samedi, 20 h 30, gymnase de Charny.    Le BAC disputera les 32es de finale de la coupe de Lorraine contre Toul. Reste à savoir où et quand.   BAR-LE-DUC. _ Le dégel était redouté par les services des espaces verts de la ville de Bar-le-Duc. La neige a disparu de la pelouse de Marbeaumont pour finalement se gorger d'eau. La municipalité s'attendait à cette éventualité, et a dû déposer un arrêté déclarant le terrain impraticable. Une chose est déjà sûre, la rencontre de 32es de finale de coupe de Lorraine qui devait se disputer dimanche à Marbeaumont entre le BAC et Toul ne se jouera pas à Bar-le-Duc. Tous les espoirs de jouer ne sont pourtant pas perdus. Explication de Xavier Heillette, de la commission des compétitions de la ligue : « Dès que le BAC nous enverra l'arrêté d'impraticabilité, nous demanderons alors au club de Toul si le match peut être inversé et joué sur son terrain. Si la pelouse de Toul devait également être impraticable, alors nous remettrions le match à une date ultérieure, le 26 février a priori, et à Bar-le-Duc » La décision de faire jouer on non la rencontre sera prise aujourd'hui avant midi. Deux autres équipes meusiennes sont également qualifiées pour les 32es de finale. Le FC Tronville devait se déplacer à Blénod dimanche. Mais les Tronvillois étant également qualifiés pour la finale régionale de futsal qui se disputera dimanche, le match a été remis. L'ASPTT Bar-le-Duc qui doit se rendre à Neuves-Maisons, ne connaît pas encore son sort. Une solution de repli sur le terrain stabilisé et homologué est toutefois envisagée si la pelouse de Neuves-Maisons venait à être déclarée impraticable.