Les médaillés
Médailles d'argent pour vingt ans : Martine Vautravers recrutée en tant qu'agent de service auxiliaire en 1982. Elle est Atsem à l'école Florian depuis 1996. Gérard Malik entré en 1982 en tant qu'aide ouvrier professionnel, il a été promu agent technique qualifié, aux espaces verts. Jean-Claude Bellorini, entré en 1982 en qualité d'ouvrier professionnel est agent technique qualifié depuis 1993. Il travaille à la maçonnerie. Claudine Malik, recrutée agent de service auxiliaire en décembre 1982, est Atsem depuis 1996 à l'école Calmette-Guérin. Catherine Dizek, entrée en qualité d'agent de service est agent d'entretien titulaire depuis 1995 à l'école Erckmann Chatrian. Médailles de vermeil pour trente ans : Simone Lagorce, entrée en 1972 en qualité de femme de service au centre aéré elle est actuellement Atsem à l'école Florian. Martine Meyer, entrée à la mairie de Jarville en 1972, en qualité d'agent de service remplaçante est affectée au foyer résidence du Haut du bois, agent d'entretien qualifié depuis 1994. Enfin Médaille d'or pour trente-huit ans de service à Liliane Felcini, directrice des ressources humaines. Entrée en 1964 en qualité d'agent de bureau auxiliaire, elle fut successivement sténo-dactylo, commis-rédacteur, rédacteur principal puis chef et enfin attachée depuis le 1er avril 2000. Elle a souvent assuré l'intérim de la direction générale des services. Après cette remise des médailles, la soirée s'est poursuivie par un repas à la salle des fêtes.   Une sympathique cérémonie réunissait le personnel communal, les conjoints et le conseil municipal à la salle des fêtes, pour les vœux pour 2003, et la traditionnelle remise de médailles aux employés municipaux. Le directeur technique M. Desalle présenta au maire, André Bailly, les vœux du personnel, en faisant un rapide tour d'horizon des travaux exécutés par les services tout au long de l'année 2002. Il salua aussi l'arrivée de la nouvelle directrice générale des services, Mme Virginie Haldric Bégorre, qui présenta sa ligne de conduite du travail des services municipaux, à l'ensemble des agents. Le maire après avoir présenté ses vœux à l'ensemble des personnes présentes et salué le travail de tous les employés de la ville de Jarville, salua les départs en retraite de trois agents : Marie-Paule Collard, entrée en 1976, en qualité d'agent de service auxiliaire elle fut titularisée agent d'entretien en 1998, à l'école Erckmann-Chatrian, et fait valoir ses droits à la retraite en 2002. Michel Mallaizée, entré en 1993, en qualité d'agent technique à la mécanique au garage de la ville, était promu agent technique qualifié en 2000, et en retraite le 1er décembre 2002. Il était la locomotive du service commentera le maire. Gérard Heilich, entré à la commune en juin 1981, comme aide-ouvrier professionnel stagiaire est nommé ouvrier professionnel puis agent technique et promu agent technique principal en 1999. Il est en retraite depuis septembre 2002.