Grillé dans le milieu
A 50 ans, « grillé » dans le milieu du tourisme, Norbert Jacq réclame trois années de salaire au titre des dommages-intérêts. Avocat du comité départemental de tourisme, Me Bertaud a salué les « qualités d'acteur et de scénariste » de son confrère. « C'est un scénario de vaudeville politique. Mais, on se contentera des faits. Il y a quatre fautes graves où n'interviennent ni la politique, ni le vaudeville ». Et d'énumérer l'utilisation injustifiée du véhicule, une absence également injustifiée et le refus de produire son agenda professionnel, le harcèlement moral et le dénigrement de son employeur dans la presse. « En revanche, il n'y a rien pour le harcèlement moral dont serait victime Norbert Jacq », a appuyé l'avocat, en montrant une chemise vide. Il a aussi souligné le paradoxe mathématique d'un plaignant qui demande le 27 février 64.000 F pour rupture de contrat et réclame un peu plus tard « sept fois plus, harcèlement moral en moins ». « En se plaignant lui-même de harcèlement moral, il a cru allumer un contre-feu ». En traitant, sur la place publique, son président de « maillon faible d'une majorité faible », il a porté atteinte à l'institution. L'avocat a conclu, en demandant au conseil de débouter le plaignant de l'intégralité de ses demandes. Prononcé de la décision le 25 février.   D. H.      Hier, devant le conseil de prud'hommes, en l'absence du requérant, représenté par son conseil, Me Gérard Michel, se plaidait la demande de Norbert Jacq, ancien directeur départemental du tourisme, licencié depuis pour fautes graves par son employeur, visant à obtenir des dommages-intérêts pour harcèlement moral. « C'est une affaire qui sort de l'ordinaire », avance Me Michel. « Le comité départemental de tourisme, c'est en réalité, avec un faux nez, le Conseil général de Meurthe-et-Moselle. Mon client a été licencié à la suite de conflits entre conseillers généraux. C'est une affaire politique. Et quand la politique entre dans le prétoire, la justice en sort », s'est exclamé l'avocat, citant Clemenceau. Il a ensuite rappelé ce qui avait conduit son client à porter cette affaire devant la juridiction prud'homale. Embauché le 1er octobre 1994 avec un salaire de 37.994 F sur 13 mois et des avantages en nature (véhicule de fonction qu'il pouvait utiliser à titre privé et logement de fonction), le directeur du comité départemental de tourisme était le cadre le mieux payé du Conseil général. En septembre 99, compte tenu de la situation financière délicate de l'association, le directeur avait accepté de perdre le bénéfice de son logement de fonction.      Invité de l'Association lorraine de musique de chambre, le prestigieux quatuor américain a offert un somptueux 15e quatuor de Beethoven.   En tournée européenne, l'excellent Guarneri Strings Quartet, composé d'Arnold Steinhardt, John Dalley, Michael Tree et Peter Wiley était, hier soir, l'invité de l'Association lorraine de musique de chambre, à la salle Poirel. Au programme, le quatuor en ut majeur opus 54 n°2 de Haydn, le troisième quatuor de Victor Ullmann et le 15e quatuor de Beethoven. On passera rapidement sur le quatuor de Haydn, dont l'interprétation nerveuse, mais sans rugosité, avait l'aspect d'une gravure sur papier glacé, où dominait le gris. Gris aussi, mais jamais terne, le 3e quatuor de Victor Ullmann. Composée en déportation, au camp de Theresienstadt, cette œuvre est une douloureuse et profonde méditation où, dans une dominante grave, les aigus font l'effet de cris déchirants et les coups d'archet sont parfois cinglants comme des gifles ou des coups de fouet. Les artistes en ont donné une version poignante, de bout en bout. Mais, le sommet de ce concert fut l'interprétation du quatuor No 15 en la mineur opus 132 de Beethoven. Une pâte sonore et une dynamique magnifiques. L'impressionnant adagio central paraissait étal, tout en avançant. Une progression infinitésimale où chaque note est pesée, sans jamais casser la ligne générale. L'articulation avec la partie médiane fuguée est superbement conduite. L'alla marcia apporte la respiration nécessaire après cette longue introspection partagée avec le public. Et l'allegro appassionato conclut magistralement cette œuvre dont Beethoven était légitimement fier. En la servant avec passion, les Guarneri ont montré qu'il n'y avait là aucune vanité.