Ecouter et orienter
Suit un temps d'évaluation : « Comprendre pourquoi quelqu'un est venu vers nous », explique Béatrice Bertrand. « On va à sa rencontre, on essaye de savoir qui il est. Tout en respectant sa vie. » Ce travail accompli va permettre à l'équipe du 115 de proposer la solution adéquate. « Sachant que nous offrons une réponse à tous les gens qui viennent nous voir. Personne ne repart jamais sans une proposition. Ce n'est pas forcément de l'hébergement. » Ce peut être également un titre de transport, de la nourriture, l'utilisation de machines à laver le linge ou d'une douche, voire seulement un café et un instant de repos. Un petit geste suffit pour montrer que l'on a entendu le SOS.   François-Xavier GRIMAUD      Trois chiffres, un numéro : le 115, c'est un appel de détresse envoyé par ceux qui ne savent plus où dormir. Une bouée de sauvetage aussi, celle lancée par le pôle d'intervention sociale et son hébergement d'urgence. Le service a beau être proposé depuis déjà longtemps, affiché même dans toutes les cabines téléphoniques, « il reste encore méconnu de beaucoup de gens », reconnaît Béatrice Bertrand, la responsable du PIS barisien (il y a quatre dans le département, également à Verdun, Stenay et Commercy). Et pourtant son utilité n'est plus à prouver. Il faut malheureusement une vague de froid pour en prendre régulièrement conscience, car les SDF (sans domicile fixe) sont les premiers à subir ses redoutables effets. « Ici, nous en avons un de temps de temps », précise Béatrice Bertrand. Aucun accroissement de la demande n'est donc à constater actuellement. Et pourtant l'hébergement d'urgence fonctionne Ùà plein toute l'année, huit jours sur huit, 24 h sur 24 ! Parce qu'il s'adresse à toute personne qui se retrouve soudainement sans toit. « Pour avoir subi le plus souvent un clash chez elle. Comme une femme battue et mise à la porte par son mari. Ou un jeune en rupture avec sa famille... » Le 115 lui offre donc l'assurance d'un gîte - trois chambres sont disponibles - pour une durée d'une à trois nuits. Un temps court qui peut se prolonger : l'hébergement de longue durée dispose de 25 places, mais dépasse souvent cette capacité. Le 115, c'est aussi une oreille attentive à chaque cas qui lui est soumis. « L'écoute, c'est le b.a. -ba de notre métier. Chaque appelant est ainsi orienté vers la structure la mieux adaptée. » Un SDF vers un des trois lits de l'hébergement d'urgence de Couchot, une femme en direction de l'hôtel Bertrand, avec lequel le PIS a l'habitude de travailler, une famille ira, elle, au centre d'hébergement de Clermont-en-Argonne.