Toiture de l'église : la fin des travaux en vue
Passé les échanges d'idées sur informations diverses relatives notamment à Center Parc, le maire, Yves Gillot, devait, lors de la dernière réunion 2002, reprendre le fil des débats. Premier point longuement discuté : le columbarium dont l'instruction du dossier a été confiée à l'adjoint Pascal Menotti. Pour ce dernier « il est nécessaire de procéder par étapes » avec un quatre ou huit places : « coûts respectifs 4.570 € ou 9.095 € ». Autre suggestion concernant l'implantation « faire qu'elle s'intègre dans le paysage en tenant compte du futur aménagement du cimetière » Tout a finalement été mis à réflexion, y compris l'idée de Pascal Menotti d'utiliser les ouvertures en voûte du rez-de-chaussée du clocher de l'ancienne église. A cela s'ajoutera le travail d'une commission, la réactualisation du plan d'implantation et éventuellement l'étude et la mise au point de tarifs de concession. L'heure était ensuite à la sécurité incendie, l'utilisation de l'eau de l'étang Babé et l'obligation de respecter les règles du SDISS pour créer une plate-forme d'accès à ses véhicules. Précisons que ces bâtiments sont situés au lieu-dit « les écarts de l'Ecrevisse » pratiquement à l'endroit du futur Center Parc. L'affaire n'est pas simple puisque cette sécurité incendie concerne, en plus de la construction de M. Babé (pour laquelle un permis a été déposé), la desserte d'un bâtiment agricole appartenant à M. Gigon. Et pour simplifier le tout, la compétence incendie a été prise par la communauté de commune et ne concerne pas les bâtiments agricoles. Pour clore les débats, le maire a précisé qu'il sera nécessaire de faire poser deux « cannes de raccordement ». Affaire à suivre... La dernière tranche de travaux concernant la toiture de la sacristie touche à sa fin. Il reste selon Yves Gillot « beaucoup à faire à l'intérieur » A noter la pose de sondes qui permettront de suivre les éventuelles glissements de grosses pierres posées « en couvercle » de certains piliers de façade. Suite à une demande d'un riverain propriétaire de la parcelle XA46 le conseil municipal a donné son accord pour vendre un délaissé communal situé en bordure du chemin dit de « la Terrière » Coût 500 € frais de transaction notariée non compris.