Fier d'être le gardien
L'ancien gardien de saint Vincent et du nouveau, en compagnie des membres de l'amicale.   « Si le faste festif n'est plus présent, l'implication morale du rôle de gardien, est par contre, très forte ».   « Il y a quelques années, saint Vincent était fêté de manière plus grandiose. Il y avait la procession dans les vignes... » expliquait, Guy Lescoffier, gardien de saint Vincent pour l'année 2003. A cette époque regrettée par bon nombre d'habitants, le vignoble de Gendreville occupait environ 16 hectares. Aujourd'hui, seuls moins de 80 ares sont encore exploités. Malgré tout, la tradition du gardien est maintenue. « Saint Vincent est le protecteur des vignobles. Il faut absolument continuer ». Ainsi, après l'office religieux célébré par l'abbé Nicolas et la bénédiction, la statue centenaire passait des mains de Hubert Pételot à Guy Lescoffier. Depuis 20 ans, il est propriétaire d'une vigne vieille de 150 ans, héritée d'une tante. Avec ses 10 ares, il travaille des ceps d'oberlin et de kuhlmann, ce qui lui permet d'obtenir un vin bien coloré au caractère agréable et au parfum puissant, pour un vin de table. A 70 ans, M. Lescoffier, est pour la seconde fois le gardien de saint Vincent et parle, avec passion, du travail et de la culture des vignes sur le territoire de Gendreville. Aussi, il explique : « Il y en a qui veulent comparer nos vignobles avec ceux du Sud, il n'y a rien de comparable. Tout est différent même la méthode de culture ». Côté traditions, l'abbé Nicolas, avec sa verve fort appréciée souligne : « Cette fête est l'occasion de se rassembler et de faire la fête » et de rajouter « il ne faudrait pas que l'église méprise trop vite ces petits rassemblements, qui ont leur importance ». Organisateurs de la journée, les bénévoles de l'amicale de Gendreville, sont fiers de pérenniser ces us villageois. La statuette bien en vue dans la salle communale, la réunion prenait fin autour d'un repas pour lequel, le nouveau gardien devait dire : « Avec, on ne boit que du vin de nos vignes ».