Avis défavorable sur les zones inondables
Lors de la dernière réunion, le conseil municipal a traité les dossiers suivants : Risques d'inondations PPRI : le conseil municipal après avoir pris connaissance de la carte des aléas établie par le bureau Silene, après avoir entendu et rencontré certains habitants demeurant au vieux village, zone particulièrement concernée par les inondations de l'Allaine, émet les observations suivantes : la carte des aléas établie ne reflète pas la réalité des zones inondables. Certaines parcelles qui ont été classées en aléas faibles n'ont jamais été inondées au cours des cinquantes dernières années et notamment lors de la crue de mai 1983. En conséquence, le conseil municipal émet un avis défavorable sur la carte des aléas qui lui a été présentée. Echange de terrains : après avoir entendu l'exposé du maire sur le projet d'échange de terrains à intervenir entre l'Etat et la commune, dans le cadre de la construction de la nouvelle RN 19, section Morvillars Est - Delle, le conseil municipal donne son accord de principe pour que le terrain cadastré section D n° 1057, 1059 d'une superficie de 13,49, lieu-dit « La Voivre », propriété de la commune, soit échangé contre le terrain cadastré section D n° 1062 d'une superficie de 24,58 a, lieut-dit « Grand Noz », propriété de l'Etat. Le maire prendra les diligences nécessaires pour l'évaluation des terrains et la préparation de la conclusion de cette opération. Le conseil municipal le désigne pour signer tous documents et précise qu'une nouvelle délibération interviendra lorsque les procédures seront exécutées. Le conseil municipal autorise la prise de possession anticipée du terrain dès le mois d'avril pour permettre la réalisation des travaux. Location de trois garages : le conseil municipal décide de trouver trois garages aux personnes suivantes : Joël Vieille pour la somme de 22,87 € par mois ; Michel Vuillamier pour 22,87 € par mois et Pascal Pottier pour 25,24 € par mois.