Sacrifice d'un éléphant
Pour l'avocate du couple vosgien, « le prévenu a abusé de sa détresse psychologique en lui promettant de faire revenir ses enfants, même sa fille décédée en se rendant en Afrique pour sacrifier un éléphant. Un escroc pur et simple ». Le substitut Philippe Plantard relève pour sa part une « publicité erronée » en précisant que le « prévenu a abusé de la crédulité de personnes dans le malheur mais il convient de louer ses efforts d'indemnisation auprès d'eux ». Réquisitions : 12 mois de prison dont 6 mois avec sursis. Me Liliane Glock, pour la défense, placera de go la juridiction spinalienne devant ses responsabilités : « Peut-on soutenir qu'un voyant est un escroc alors qu'il fait de la publicité pour exercer son activité professionnelle ? A l'évidence non. De la poudre de perlimpinpin, tout le monde en a acheté peu ou prou ». Et de suivre un raisonnement selon lequel « dans le couple plaignant-prévenu, il existe un fonctionnement qui n'est pas clair de part et d'autre. Dans cette aventure, les époux vosgiens savaient ce qu'ils recherchaient. Personne ne les a forcés à retourner voir mon client. Si la justice veut rester crédible, elle ne doit pas entrer en voie de condamnation », persiste et signe Me Glock. Une avenue empruntée par le tribunal spinalien qui a finalement relaxé le marabout nancéien.   Nicolas GALMICHE      EPINAL. - L'exercice de la « profession » de marabout est-elle constitutive d'un délit d'escroquerie ? Le tribunal correctionnel d'Epinal vient de répondre par la négative en relaxant un homme de 48 ans, lequel faisait opposition à un jugement en date du 2 avril dernier le condamnant à une peine de 12 mois ferme pour escroquerie. Originaire de Guinée mais avec un casier judiciaire mentionnant cinq états civils différents et surtout une condamnation à un an avec sursis en 1998 pour abus d'ignorance, Mamadou G. a pignon sur rue à Nancy et exerce la profession de marabout. Sa publicité, le médium africain l'accomplit dans des journaux gratuits. Extraits : « Paiement après résultats - Satisfaction dans tous les domaines - Travail par correspondance - Reçoit tous les jours de 9 h à 20 h ». Une annonce relevée par un couple de Vosgiens, courant 1998, en vue de régler un problème familial. Note finale de l'époque : 20.750 F. Pour un résultat nul et une plainte. A la barre, Mamadou G. n'est guère loquace. La compréhension de la langue française lui paraît soudain lointaine. « Quand vous recevez vos clients pour vos consultations, ça se passe quand même mieux, non ? », taquine le tribunal. « Oui, mais doucement... »     Les aléas médicaux - risques non fautifs - pourront être indemnisés plus facilement au niveau régional.   EPINAL. - Se faire opérer des dents de sagesse est loin d'être une sinécure. En général, après anesthésie locale ou générale, le calvaire dure deux à trois jours pour les plus chanceux, plusieurs semaines en cas de complications. La situation de Monique, 53 ans, est plus douloureuse. Le 16 juin 1992, elle consulte un ophtalmologiste spinalien pour une uvéite de l'œil droit. « Les pupilles me sortaient des yeux ». La cause bucco-dentaire est mise en évidence. L'opération des dents de sagesse intervient le 2 juillet 1992 à la clinique Saint-André de Vandœuvre-les-Nancy. Sous anesthésie générale. « Le lendemain, j'étais méconnaissable, je souffrais terriblement ». Points de suture retirés neuf jours plus tard. Sérieux œdème facial en prime. Au fil des semaines, la douleur persiste. « Je suis restée six mois sans parler, en m'alimentant de compotes, de nourriture pour bébé, de boissons chaudes », poursuit la Loyate. Le 7 octobre 1992, une radiographie montre une fracture du côté droit de la mandibule, au niveau précis de l'alvéole de la dent inférieure extraite. Monique multiplie les demandes d'explication. « On m'a répondu que j'avais dû manger des aliments consistants, alors que je ne pouvais avaler que des aliments liquides... » Incompréhension. « En fait, mon nerf dentaire a été pris dans la cassure ». Une plainte est aussitôt déposée contre le chirurgien-dentiste. L'enquête est toujours en cours. Dix ans plus tard, Monique souffre toujours autant avec des maux de tête persistants. « Je ne peux plus embrasser mon mari, me maquiller, croquer dans une pomme. Avec le temps, j'ai pensé que la douleur diminuerait mais je me suis trompée » Aujourd'hui, Monique souhaite rencontrer des personnes qui ont vécu semblable mésaventure. En vue de créer, pourquoi pas, une association pour défendre les intérêts des « victimes de la médecine » Contact au 03.29.32.43.66.