Vingt-six enseignes « alimentaires »... en 1943
Henri Freisz y était boulanger, 60 ans après Michel Perret son troisième successeur y exerce la même activité.  « Les petits commerces disparaissent... nos campagnes se dépeuplent... » entend-on fréquemment répéter. Si chacun d'entre nous ne peut que s'accorder à confirmer ce constat, pas toujours facile de quantifier cette érosion. Au hasard des archives communales, un document établi au printemps 1943 par Roger Dorget alors maire de la commune, attribuait un « numéro référence » à chaque détaillant de l'alimentation. Plancher-Bas ne comptait pas moins de 26 enseignes référencées en « commerce alimentaire » parmi lesquelles... 13 cafés dont six associés à une autre activité commerciale. Deux ou trois d'entre eux n'étaient que des « boit-debout », une arrière cuisine ou un couloir sommairement « aménagés » où l'on ne servait guère que le vin au verre consommé debout, mais pour autant l'érosion en la matière a tout du cataclysme. Il ne reste aujourd'hui qu'un seul café, un restaurant et une pizzéria. Si nous avons pu situer la plupart de ces anciens commerces, l'adresse de quelques-uns ne nous est pas connue avec certitude, aussi nous contenterons nous de les citer sans localisation géographique. Le village comptait trois boulangeries : Gaston Vandooren au « Bas du village », Henry Freysz au centre, Mme Vve Nussbaum au Mont où elle faisait également épicerie et café. Des épiceries dans presque tous les quartiers plancherots, alors qu'il n'en reste que deux aujourd'hui : Paul Jacquey (épicerie-café), Roger Vandooren (les Charrières), Camille Lorentzin surnommé « le Caïffa » actuel Casino, Paul Marchand au Centre, Paul Aubry (les Ecos) au Centre, Claire Schwartzentruber (actuelle rue Brosset), Jules Dubret, Marcel-Alfred Gillet (épicerie café) la Rue, Léonie Froidevaux (épicerie café) le Mont, Albert Deloye le Mont, Quinto Bianchi. Viennent ensuite les cafés ceux de Edouard Stainmesse et de Léontine Mathey au Noirmouchot, André Peroz (Guédit) au Bas du village, Gabriel Boyer route de Belfort, Emile Sonet au Centre, Edouard Greget (Guédet) à la Rue, Xavier Beuret au Mont, Marie Vaxelaire (café de la Halte), René Tritre café et boucherie au centre. Enfin deux boucheries Marcel-Henri Gillet au Bas du village et Georges Malblanc au Centre, et un laitier, Henri Bulliard au Centre. Trois autres enseignes au moins ont ouvert cafés à cette époque semble-t-il, chez Labbaye et chez Homann route de Belfort, le Cheval Blanc au Bas du village. Comment se fait-il qu'elles n'apparaissent pas sur cet inventaire daté du 14 mai 1943 ? Peut-être un de nos lecteurs pourra-t-il nous aider à préciser ce détail.