« Un poids énorme »
« On ne choisit pas sa sexualité. Etre hétérosexuel est une chance. La déviance, un poids énorme. L'œuvre, c'est de maîtriser cette déviance et ses pulsions. L'œuvre de la justice, celle de lui (Nicoli) faire confiance ». Me Emmanuel Lecler a marqué des points déterminants au cours de sa plaidoirie. D'autant plus brillamment que le jeune avocat vésulien récupéra le siège de la défense seulement une dizaine de jours avant le procès. Son client étant, malgré lui, dans l'obligation de prendre un avocat devant une cour d'assises. La chance, on la retrouve sous de multiples facettes dans cette affaire « difficile » et « inhabituelle ». Tout d'abord parce que le procès a été renvoyé aux assises après un passage, jugé incompétent, devant le tribunal correctionnel de Lure, en 2000. Comme le souligna Me Gilles Lartilley, de Lure, de véritables débats ont pu avoir lieu cette fois. Puis dans les réquisitions de l'avocat général. Philippe Colson s'est efforcé de trouver l'équilibre. Pour Mme Crédoz, la présidente, l'exemple confirme une tendance générale des avocats généraux, à la recherche d'une certaine justesse. Entre sa volonté de punir les actes criminels réalisés avec « une douceur pervertie, rongée par une sexualité clivée au corps », et son souhait qu'il soit tenu compte de certains éléments comme l'absence, au final, de « victime ». La très grande majorité des témoins, absente des débats, a en effet assuré que la page est tournée. Chance encore pour Nicoli, que ce fameux sens de la manipulation, relevé chez lui dès le premier jour par les gendarmes-enquêteurs de Lure, n'ait pas été plus considéré. Au moment des faits, le pédophile savait parfaitement comment opérer. Il se camouflait en appelant chaque jeune par un surnom. En affirmant à son entourage, surtout professionnel, avoir femme et enfant à Besançon. En se servant des premiers initiés comme de rabatteurs à la salle de jeux du centre commercial « Les 4 As » de Belfort. Les « neveux » racontaient que leur « oncle » avait ribambelle de jeux à la maison et qu'il était possible d'en profiter.