« Une réputation à double tranchant »
De quoi lui coller une étiquette d'entraîneur de coupes. Et de coups. Entre les deux, il n'y a qu'une voyelle de différence qui fait cependant gagner des lettres de noblesse : « C'est une réputation à double tranchant. Certains pourraient en déduire que je manque de régularité. Voilà pourquoi, ma priorité est de conduire Lorient en L1 ». Cet objectif ne l'empêche pas de vouloir prolonger son statut de coach invaincu en Coupe de France le plus longtemps possible. « Au moins jusqu'à la saison prochaine », rigole-t-il. « Je vise le triplé ! ». Des observateurs expliqueraient alors la performance de Pouliquen en parlant de la magie de la Coupe. Et ils n'auraient peut-être pas tort. Car l'ancien Alsacien a vécu un épisode qui ressemble à un ensorcellement. Anecdote : « Début 1990, en pleine rénovation du siège du club à Strasbourg, je suis tombé par hasard sur un sac plastique rempli de trophées qui devait finir à la poubelle. Quand j'ai su ça, je l'ai pris. En fouillant, j'ai trouvé une réplique de la Coupe de France 1951 remportée par le Racing » L'entraîneur de Lorient l'a offerte à l'un des vainqueurs de l'époque. Mais cette fameuse reproduction du trophée gagné par les Strasbourgeois, il y a plus de cinquante ans, reste le talisman d'Yvon Pouliquen...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ C'était écrit. Les Lillois ne pouvaient pas gagner à Lorient. Tout simplement parce que, sur le banc de touche adverse, il y avait un coach invincible en Coupe de France : Yvon Pouliquen. Depuis ses débuts à la tête d'un effectif pro, à Strasbourg en novembre 2000, ce dernier n'a jamais perdu un match comptant pour l'épreuve la plus populaire du foot hexagonal. En Alsace, Pouliquen a épinglé à son tableau de chasse Nancy, Clermont, Valence, Lyon et Nantes, avant de battre Amiens lors de l'apothéose du Stade de France. Avec Lorient en 2001-2002, il a écarté Rennes, Louhans-Cuiseaux, le PSG, Nîmes, pour finalement l'emporter face aux Bastiais. « Je n'avais pas participé à toute l'épopée. J'étais arrivé à la trêve, l'équipe avait déjà disputé les 32es de finale ». Quoi qu'il en soit, en ajoutant les succès obtenus cette année contre Montélimar, les Canaris, puis Lille, Pouliquen vient d'enchaîner quatorze qualifications d'affilée. Un record ! Et l'ex-Strasbourgeois a aussi montré qu'il savait verser du champagne dans d'autres coupes, comme celle gérée par la LNF. La saison dernière, ses Merlus ont nagé jusqu'en finale de la Coupe de la Ligue avant d'être péchés par Bordeaux à Saint-Denis.