Les tirelires de la solidarité
Une action généreuse pour les enfants malades.   Les bambins de la maternelle de la classe des grands d'Anne Marmois et de celle des moyens de Catherine Népote ont aussi participé à l'opération « Pièces jaunes » en pensant aux enfants malades qui ont moins de chance qu'eux. Ils sont allés porter leur butin à la Poste et ont été accueillis par le chef d'établissement. A la pesée, la balance affichait 2,070 kg. Yves Nusbaum leur a expliqué que tout l'argent que les enfants de France avaient collecté serait distribué dans les hôpitaux et servirait à acheter des jeux pour les enfants malades et à aménager des chambres pour que les mamans puissent les accompagner et ainsi faciliter leur séjour à l'hôpital. Les petits écoliers étaient contents d'avoir fait une bonne action et sont repartis avec un diplôme. Mlle Marmois, enseignante à la grande section de maternelle, ajoute « Les élèves étaient tous soucieux d'apporter des pièces jaunes. Ils venaient régulièrement avec des sachets de plastique contenant quelques pièces et étaient heureux de les mettre dans les tirelires ». « Les élèves des écoles primaires étaient venus apporter leur récolte la semaine dernière, d'autres écoles du secteur ont aussi rendu leurs tirelires. Des commerçants ont également participé à cette opération de solidarité et quelques enfants ont rapporté leurs petites boîtes de pièces, si bien que nous avons collecté 37,425 kg de pièces jaunes » explique Yves Nusbaum. « Certes, le poids est inférieur aux années précédentes, mais les pièces en euro sont plus légères et ont plus de valeur. Dans les tirelires, il y avait aussi des francs en pièces ou en billets retrouvés au fond des tiroirs, si bien que la collecte doit être bonne » conclut le chef d'établissement de la Poste. Encore bravo aux enfants pour ce geste de solidarité.