Travail à la base
Le challenge barisien ne fait que commencer. Sabrina Guerrey s'est attelée à la tâche depuis le 16 janvier, date à laquelle elle a officiellement pris ses fonctions d'entraîneur. « Je connais en fait le club depuis septembre », concède-t-elle. « Je m'occupais de quelques nageurs. Aujourd'hui, j'ai un regard sur toutes les catégories. Nous allons essayer de bien finir la saison, de qualifier un maximum de jeunes pour les championnats départementaux d'été. Ensuite, nous nous fixerons des ambitions et un plan de travail pour tenter de les atteindre. Qualifier tout le monde pour les départementaux me semble une priorité. Placer plus de Barisiens au niveau régional aussi. Alors, certains d'entre eux pourrons viser les qualifications nationales ». Les idées sont claires, les ambitions graduées mais déterminées. L'entraîneur barisien n'est pas venu de Troyes pour être surveillant de baignade : « Le travail de fond est nécessaire. Apprendre les bases de la techniques aux débutants est la première chose à faire pour préparer les générations à venir ». Bien intégrée au club, Sabrina et les dirigeants barisiens semblent vouloir partager les mêmes objectifs. Toilettés et revus à la hausse.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Les compétitions ne sont pas aussi fréquentes que cela, alors, quand les Barisiens ont la chance de sortir, ils sautent sur l'occasion. Invité par Saint-Dizier, le Bar-natation-triathlon-club s'est greffé sur les championnats de Haute-Marne pour peaufiner leur préparation. Sabrina Guerrey, entraîneur du club meusien depuis le 16 janvier, a bien l'intention d'utiliser sa fonction pour placer ses élèves sur un tremplin : « Plusieurs Barisiens peuvent se rapprocher du niveau régional. Cela passe bien sûr par plus de compétitions, et plus d'assiduité aux entraînements. Les nageurs ont la possibilité de venir 5 fois par semaine à la piscine. De leur régularité dépendra leurs résultats » Seul petit frein aux progrès espérés, la trop courte durée des séances : « Nous ne disposons que de créneaux d'une heure. Une fois les échauffements terminés, il ne reste plus beaucoup de temps pour travailler vraiment », regrette Sabrina Guerrey. « En général, les autres clubs ont des séances d'une heure trente, voire de deux heures ».