Des décharges sauvages
Autant de comportements délinquants qui sont le fait de personnes adultes ! « Les pires sont encore les personnes âgées, qui n'acceptent aucune contrainte », s'insurge le responsable. « Ils viennent sans se préoccuper des heures d'ouverture et il faudrait ouvrir rien que pour eux. On a droit aux insultes, voire aux menaces ! ». Si la fréquentation des particuliers est en progression constante, en revanche elle n'évolue pas au niveau des artisans et serait même en régression en ce qui concerne les entreprises. Ces dernières s'organisent entre elles pour remplir avec toutes sortes de matériaux les « trous » situés vers l'ancien quai de transfert à Saint-Sauveur, sous couvert de propriété privée et sans état d'âme par rapport à la nappe phréatique située juste en-dessous.   B.R.      Ouverte le 11 décembre 2001, la déchetterie de Saint-Sauveur, qui a une zone d'attraction de 22.860 habitants, a démarré son activité progressivement, l'hiver étant la période creuse dans les travaux, quels qu'ils soient. Et il fallait aussi le temps que la population adopte de nouvelles habitudes. Toujours est-il que la fréquentation globale avait plus que doublée de janvier à juin, et qu'elle n'a cessé d'augmenter durant l'été. « Nous remplissions deux bennes de 30 m3 de tout venant et une et demi de déchets verts par jour », fait remarquer Emmanuel Larrière, le gardien. « Mais nous avons nettement ralenti avec les premiers jours de froid. Nous sommes passés à 90 m3 de tout venant et 30 m3 de déchets verts par semaine, avec toutefois une augmentation sensible du tout-venant durant les congés de fin d'année, et bien sûr des papiers cartons après Noël » Une chose est sûre, les vendeurs de remorques du secteur ont fait des affaires, surtout depuis la suppression du ramassage des monstres et des déchets verts, qui partaient en décharge. Suppression qui a entraîné la colère de certains usagers, fâchés d'avoir à se prendre en charge, et qui s'en prenaient à Emmanuel Larrière. Bien sûr ni le gardien, ni le Sytevom ne sont responsables des décisions municipales, prises pour se mettre en accord avec la loi, qui fait obligation de ne plus mettre en décharge que les déchets ultimes après que tous les dispositifs de traitements accessibles aient été mis en œuvre. Ce comportement agressif et irrespectueux n'est malheureusement pas exceptionnel, et Emmanuel Larrière est intarissable sur le sujet. « Certaines personnes vident tous leurs déchets dans la même benne, sans prendre la peine de trier et ne supportent pas qu'on leur en fasse la remarque. Souvent, ils s'imaginent que c'est à nous de décharger leur voiture ou leur remorque. On donne volontiers un coup de main aux personnes âgées qui ont des objets encombrants ou lourds, mais normalement, on n'a pas le droit de toucher quoi que ce soit dans les véhicules, pour éviter toute accusation de vol par la suite ». On retiendra encore l'excès de vitesse dans l'enceinte de la déchetterie, où certains arrivent « sur trois roues », les vols de matériel de nettoyage, et même un « échange standard » d'extincteur !