Un « facilitateur »
Pas nécessairement sous l'aspect financier, mais parce qu'il y a péril. Ainsi, la CGT a remarqué qu'à Boussac, ce sont justement les salariés qui n'ont suivi aucune formation qui sont partis les premiers, ceux qui sont polyvalents ayant pour la plupart conservé leur emploi. « Il n'y a pas de fatalité. Nous pouvons démontrer qu'une personne qui a travaillé toute sa vie sur un métier à tisser peut mieux se reconvertir sur une machine à papier, par exemple ». Le Groupe va donc dépêcher la bonne parole auprès des patrons du textile, mais aussi des Comités d'entreprise. Ce qui ne devrait pas poser de difficultés, tant le message final est bien passé auprès des employeurs et des salariés représentés dans la structure. Celle-ci s'est d'ailleurs donné un « facilitateur » en la personne de Guy Chaumont, délégué pour ce faire par l'Afpa-Nancy. C'est lui que les partenaires sociaux pourront appeler pour monter n'importe quel dossier de formation. « Je suis déjà intervenu chez Géliot-La Gosse où tout est en place, je travaille avec Boussac-Nomexy où l'on établit un parcours modulaire qualifiant, et pour les autres entreprises qui vont bien, j'en ai déjà trois qui, je l'espère, joueront le rôle d'entraînement pour les autres », explique le chargé de mission, qui avait déjà une fonction voisine auprès du préfet lors de la crise textile de 89-93. Un des défis est de faire accepter la mobilité aux salariés. « Ce n'est pas toujours le fait de n'avoir pas de permis de conduire, par exemple, car la mobilité doit être d'abord dans la tête » Au fond, le mot d'ordre du préfet à l'endroit des formateurs, des employeurs et des employés pourrait être : « Soyez ambitieux ! » Car il y a des moyens, pour peu qu'il y ait la volonté.   Guillaume MAZEAUD      Le textile vosgien n'est pas avare de sigle, et celui-ci s'ajoute aux autres. On connaissait déjà, côté employeurs, Lorhatex, qui s'occupe de l'aspect industrie, innovation et développement, et le Cetelor, plate-forme logistique au service de la branche, les deux travaillant d'ailleurs à mettre en place une sorte de « Crit» pour le textile, en collaboration avec l'université Henri-Poincaré. Voici maintenant le Goth, Groupe opérationnel textile habillement, présidé par le préfet. La structure est en fait la relance du « Groupe textile », qui était depuis quelque temps en sommeil. Mais la vocation du groupe est plus large. On y a retrouvé lors de la première réunion, le 24 février, des représentants de l'Etat, DDTEF et Afpa, mais aussi de la Région, du Département (Capev), Lorhatex et Cetelor, et les syndicats de salariés.