Petit jeune
Tous le prouvaient donc, élus et représentants de l'ONF, qui voyaient hier la première rondelle se détacher de l'arbre vénérable. Comme une page qui se tournait sur l'épisode de la tempête. Aussitôt après, le petit cortège s'est porté au pied du « successeur » : un chêne « président », remarquable pour sa taille et son âge. « Un petit jeune », dira M. Wojcik, puisque « seulement » bicentenaire. Surtout une occasion de rendre hommage à Roger Varney, président et fondateur du Sigfvo, mort dans un accident contre un camion de grumes peu après la tempête. Le chêne Varney, parcelle 69, témoignera de toute la passion de l'homme pour la forêt, terrassé par ce qu'en avait fait l'ouragan Lothar, mais rapidement convaincu que la nature s'en relèverait. Il a dit vrai. Paix à son arbre.   Lysiane GANOUSSE      Et CRRAAAC ! Terriblement impressionnant, cette souche de plusieurs mètres-cubes, de plus de 2 mètres de diamètre qui se détache soudain de son tronc, cédant à un ultime coup de tronçonneuse. Dernier gémissement d'un vieil arbre, senior quatre fois centenaire, que la tempête, d'un souffle puissant, a abattu il y a deux ans. Amen. Cet arbre remarquable, repère connu de tous dans la forêt domaniale de Ligny, a servi, hier matin, de symbole inaugural à la petite manifestation sylvestre où près d'une centaine de personnes venaient se recueillir. Voilà belle opération de promotion, en vérité, pour une obscure inconnue dénommée Sigfvo. Après décodage : Syndicat intercommunal de gestion de la forêt de la vallée de l'Ornain. Autrement dit, six communes (Givrauval, Hévilliers, Longeaux, Menaucourt, Naix-aux-Forges et Nantois) qui depuis 1982 ont mis en commun leur patrimoine forestier, et en partagent les bénéfices. Et ça marche ! Une réussite sur laquelle peu parient encore aujourd'hui, ce syndicat est le seul du genre dans le Sud meusien, le Nord en compte deux...