Prochaine comparution dans un mois
Le passeport lui-même n'a jamais été retrouvé mais une photocopie de celui-ci a été découverte aux services de l'immigration aux Philippines. Jean-Marie Lapierre a été mis en examen le 8 décembre 2000 pour « falsification de document administratif ». Il a déclaré aux enquêteurs avoir remis ce passeport à un de ses amis, Lionel Queudot et précisé qu'il ne savait qu'il était destiné à Sirven qu'il ne connaissait pas. Ce dernier, un financier résidant à Genève, a pour sa part été mis en examen fin janvier dans ce dossier. Lors de son interrogatoire, jeudi, M. Sirven a affirmé qu'il ne connaissait ni M. Lapierre ni M. Queudot. Il s'est cependant montré peu disert sur les circonstances de sa fuite, indiquant simplement qu'on lui avait conseillé de partir, sans citer de noms. Ecroué depuis son interpellation en février 2001 aux Philippines, Alfred Sirven a été condamné le 29 janvier à trois ans de prison ferme par la cour d'appel de Paris dans un des volets de l'affaire Elf. Il doit par ailleurs comparaître à compter du 17 mars devant le tribunal correctionnel de Paris dans le principal dossier qui porte sur le détournement de plusieurs dizaines de millions d'euros des caisses du groupe pétrolier français.   Deux ans après son arrestation aux Philippines, dans la banlieue de Manille, Alfred Sirven a été mis en examen pour avoir utilisé un passeport falsifié lors de sa fuite au sujet de laquelle de nombreuses interrogations demeurent toujours sans réponses. L'ancien directeur des « Affaires générales » d'Elf a été mis en examen jeudi pour « falsification de document administratif et usage ». Ces poursuites lui ont été notifiées par le juge d'instruction Renaud van Ruymbeke, en charge de cette information judiciaire ouverte le 7 décembre 2000 en marge de l'affaire Elf alors qu'Alfred Sirven était toujours en fuite. Délivré en toute légalité en avril 1998 à Paris au nom de Robert Lapierre, un artisan-fourreur, ce passeport avait ensuite été vendu à un tiers par son propre fils, Jean-Marie Lapierre. Le passeport a été falsifié après son établissement, la photo de M. Lapierre ayant été enlevée pour être remplacée par celle de Sirven.    Chasseurs contre Vincent Peillon. - Le procureur a requis de 3 à 12 mois de prison avec sursis contre les neuf chasseurs qui comparaissaient hier devant le tribunal correctionnel d'Abbeville (Somme), accusés de s'en être pris violemment à l'ex-député PS Vincent Peillon et des gendarmes. Le jugement sera rendu le 24 mars. Le 22 avril 2000, quelque 150 chasseurs s'en étaient pris au député socialiste lors de l'inauguration d'une déchetterie, blessant cinq gendarmes. Ces incidents étaient survenus quelques jours après le vote d'un projet de loi du gouvernement Jospin restreignant les dates d'ouverture de la chasse au gibier d'eau. Vincent Peillon a rappelé que les chasseurs n'en étaient pas à leur coup d'essai contre lui puisqu'ils avaient déjà détruit sa permanence en 1998. Privatisation d'Air France au Sénat demain. - Au moment où la compagnie aérienne Air Lib est sur le point de disparaître, le projet de loi de privatisation d'Air France vient en discussion en séance plénière, mercredi et jeudi, au Sénat, en première lecture. L'Etat, qui possède 54,4 % du capital d'Air France, va vendre entre 30 et 40 % du capital de la compagnie aérienne sur le marché boursier. « Cette opération se fera quand le marché le permettra et dans l'intérêt des contribuables », selon le ministre de l'Economie Francis Mer. 2.327 amendements communistes. - Le groupe PCF de l'Assemblée nationale a déjà déposé 2.327 amendements au projet de réforme des scrutins régional et européen qu'il qualifie de « coup d'état électoral » Le projet de réforme, qui suscite l'hostilité de tous les partis à l'exception de l'UMP, est examiné par les députés à partir d'aujourd'hui.    Jacques Chirac a mis ses pas dans ceux du Général, estime un historien de l'Alliance atlantique.   Agrégé de droit public, Charles Zorgbibe dirige le troisième cycle d'étude de relations internationales-diplomatie à l'université de Paris-Sorbonne. Il est l'auteur d'une « Histoire de l'OTAN » aux éditions Complexe. - Que représente ce triple veto de l'Allemagne, de la Belgique et la France ? - L'Alliance atlantique a déjà connu dans le passé des périodes de tensions très fortes, trois au moins. La première au moment de la décolonisation, juste après la création de l'OTAN, la deuxième lors du réarmement allemand avec la crise de la Communauté européenne de défense, la troisième évidemment, en 1966, au moment du retrait français, à l'initiative de De Gaulle, de l'organisation militaire intégrée. Mais il n'y a jamais eu de crise ouverte telle que celle-ci. C'est une vraie rupture. - Est-ce que la France retrouve une posture gaullienne ? - Dans le subconscient de Jacques Chirac, c'est un peu cela. Ce n'était pas son intention. Au départ, il s'agissait de faire quelques arabesques pour montrer une certaine identité européenne. Et puis, est venu l'agacement avec la lettre des huit, le fait que tout d'un coup le couple franco-allemand s'est retrouvé isolé. Ce n'était plus le moteur dynamique qui guidait l'Europe mais un îlot encerclé. La phrase de Donald Rumsfeld sur la vieille Europe était tout-à-fait exacte : les nouveaux Européens qui sortent du rideau de fer sont beaucoup plus pro-américains que les autres. Ils ont idéalisé les Etats-Unis. Posture gaullienne certes, mais originale : De Gaulle était seul face à quatorze pays. Là, il y a une sorte de front du refus avec l'Allemagne, la Belgique et même la Russie, du bout des lèvres, mais peut-être des risques : je ne suis pas sûr que la position de la France soit la même que celle, pacifiste, de l'Allemagne. - Quelles peuvent être les conséquences de cette attitude ? - Dans l'immédiat, c'est un échec pour les Etats-Unis qui, on l'avait vu dans l'affaire de la Serbie et du Kosovo, avaient fait de l'OTAN une organisation de gestion des crises-bis. Ce qu'ils ne pouvaient pas faire passer par l'ONU, ils le faisaient passer par l'OTAN. Cette organisation-bis, qui leur était confortable, est en train d'imploser, du moins provisoirement. A court terme, les Américains vont essayer de ne pas avoir la même mésaventure au sein des Nations Unies et du même coup d'essayer d'agir à côté du Conseil de sécurité. Ce qu'on risque d'avoir à plus long terme, c'est une usure des Nations Unies et peut-être la recherche d'une nouvelle organisation de sécurité collective. - Dans quel état l'OTAN sortira-t-elle de cette crise ? - On avait assisté ces dernières années à une totale transformation de l'Alliance atlantique, avec un élargissement du nombre des Etats participants et des missions. Depuis le 11 septembre, les Américains avaient pratiquement obtenu d'en faire une organisation de lutte contre le terrorisme, sans limite géographique. Une transformation qui portait préjudice à la politique européenne de sécurité et de défense : il n'y a pas de place pour deux. Incontestablement, quelque chose s'est cassé. Est-ce que ce sera réparable ? Je ne pense pas, en tout cas, que le dominium américain en Europe sera modifié. Sauf à imaginer que le front du refus s'étende, ce qui me paraît difficile. Sans être trop péjoratif, cette gesticulation diplomatique est une façon de prendre date. C'est l'opinion publique européenne qui sera juge, finalement.