Un magasin spacieux
Elle franchit un premier pas en 1997, avec la construction du funérarium de la vallée du Breuchin, à proximité du cimetière de Froideconche. Mais le magasin de Luxeuil restait un point faible. Aussi n'a-t-elle pas hésité longtemps, en voyant le pas de porte fermé à deux pas du cimetière. Une situation idéale, une superficie d'environ 80 m2 qui permet de proposer un intéressant choix de fleurs et de gerbes, des vases et différents articles funéraires, ainsi qu'un nombre incroyable de plaques en tous genres. En granit décoré au sable, en plexiglas de diverses couleurs, en marbre blanc ou en porcelaine émaillée. « Celles-ci sont en pierre de lave. Les motifs sont peints, puis émaillés et cuits au four, de manière à résister aux intempéries », précise-t-elle. On trouve toutes sortes de motifs, illustrant généralement les passions des défunts. Même les motifs en bronze prennent maintenant des couleurs. Quant à la marbrerie Broggie, elle est toujours présente, avec plusieurs monuments en exposition, ce qui permet aux familles de trouver sur place tous les services dont elles peuvent avoir besoin.   B.R.      Voilà près de six mois que la marbrerie Broggie, rue du Souvenir français, n'est plus qu'une vitrine. Le magasin avait déjà fermé partiellement il y a deux ans, une permanence n'étant assurée que deux après-midis par semaine. Mais il faut préciser aussi que M. Broggie possède un funérarium et une marbrerie à Amance et Port-sur-Saône. Autant dire qu'il n'a pas hésité quand Marie-Hélène Montcharmont lui a proposé de racheter le pas-de-porte. Une belle aubaine pour la patronne des Pompes funèbres Racle, dont le magasin d'articles funéraires était jusque là à la fois mal situé et exigu. Fille d'Henri Racle, menuisier et fabricant de cercueils, elle s'est mobilisée pour maintenir son activité lorsque celui-ci a eu des problèmes de santé, il y a une quinzaine d'années, et a ouvert des Pompes funèbres. Une démarche naturelle : sa famille compte plusieurs responsables de Pompes funèbres. « Et j'avais envie d'apporter de l'aide aux familles en détresse », ajoute-t-elle. Un petit local, forcément poussiéreux car contigu à la menuiserie, fait à la fois office de bureau et de magasin. Il faut connaître pour y arriver, mais tous ces inconvénients disparaissent devant la gentillesse naturelle de Marie-Hélène Montcharmont.