Tailleman OK, Coco KO
Pour se racheter du crédit. Surtout, il inscrirait vraiment cette ASGE en quête de confiance dans une vraie dynamique. Mais du désir à la réalité il y a... Rueil. « Depuis quelques temps ils jouent différemment. A cent à l'heure et en 93 possessions contre 76 avant. Et sur leurs dernières défaites, ils ont souvent eu les matchs en main. » confie Christian Monschau. Le « bug » lâché dans le logiciel de Rueil ? La zone. C'est comme ça que Nantes et Beauvais notamment, ont pipé les dés. On pense alors évidemment à cette bonne vieille 1-3-1 que Christian Monschau a injecté dans sa palette tactique. De force (devant l'apathie défensive de ses troupes) plus que de gré. « Mais il ne faut pas se dire non plus qu'on détient la solution avec ça. Car ils peuvent aussi nous en mettre une bonne. » ajoute l'entraîneur vosgien. Avant, exercice de style où il excelle, de dépeindre les qualités de son hôte. « Avec Kirksay et Doyal, ils ont le meilleur N°3 et un des meilleurs 4/5 de la division. Condouant est un joueur dominant en Pro B. Moncade était un des éléments clefs de la bonne entame de Rueil cette saison. Derrière, ils ont des extérieurs qui se relaient bien comme Birmingham ou Dubiez. » Pour noircir le tableau et ouvrir un peu plus le parapluie de Christian Monschau, on pourrait ajouter que les Banlieusards sont placés devant une obligation de résultat. « Et en terme de probabilité, gagner face à une équipe qui reste sur quatre revers de rang, n'est pas évident. » Ce qui impliquera un niveau de jeu décent, une plus grande constance dans le rendu, un impact physique supérieur à Nantes et Orléans... Et surtout, de la lucidité dans le débat récurrent du rebond et de la gestion. Rueil ayant une bonne capacité d'interception (9 par match dont 4 pour le seul Kirksay). Vaste programme. Enfin, au rayon du casting, Tailleman sera opérationnel (« sans gêne au shoot et avec une protection qui l'aide psychologiquement pour aller au rebond ») alors que Coco (entorse) devrait rester sur le banc côté Rueil.   Valéry TUAILLON      EPINAL. _ En battant Nantes et Orléans, l'ASGE a amélioré son ordinaire. En chassant une petite partie de ses doutes. Pas plus, pas moins. Ce soir, cette frêle esquive de renouveau sportif sera soumise à un passage au révélateur. Rueil, a longtemps fait figure de client N°1 à la montée directe en Pro A avant de sérieusement vaciller sur son trône. Avec cinq revers en six matchs, dont trois d'affilée à domicile. Frédéric Moncade et ses potes ont sérieusement écorné leur crédit auprès d'un public mis en bouche puis réduit au pain sec et à l'eau depuis la venue de Reims, le match au sommet du 30 novembre. Pour autant, Rueil demeure une référence. Les soudures opérées en 2003 sur un collectif bringuebalant, subiront donc un test de solidité grandeur nature. Car n'oublions pas que l'ASGE a retrouvé des couleurs, mais face aux deux derniers de la classe. Et qu'elle présente un bilan largement débiteur loin de ses bases (un succès à Maurienne et cinq défaites). Là où les deux dernières saisons, elle avait construit une partie de sa réussite. Après Nantes et Orléans, un succès à Rueil serait nettement plus probant.     LES ÉQUIPES Rueil : Moncade, Coco ( ? ), Dubiez, Minet, Hannibal, Birmingham (Isl), Barouillet, Doyal (USA), Condouant, Kirksay (USA). Golbey-Epinal : Nivière, Morlende, Poupet, Diama, Tailleman, Washington (USA), Boughedir, Traoré, Moss (USA).