Profitez de réductions
Des réductions « Spécial salon » sont offertes sur les réservations effectuées pendant le week-end Saveurs Vacances et jusqu'au 22 février 2003. Ces offres s'appliquent à tout forfait, sauf billetterie, vols seuls, voyages de groupes et tarifs promotionnels. Elles ne sont pas cumulables avec les avantages de la carte « Mouvango » 5 % sur le montant hors taxes et hors frais de dossier, pour toute réservation effectuée auprès de l'un des exposants présents ainsi que dans les agences d'Epinal, Remiremont, Saint-Dié, Bar-le-Duc, Chaumont et Saint-Dizier. 2,5 % de réduction sur le Club Med, hors cotisations et droits d'entrée    L'Est Voyages propose une dizaine de dates pour assister au nouveau show de la chanteuse dans la capitale du jeu.  Les fans de la chanteuse peuvent aller la découvrir dans le plus grand spectacle qu'elle ait jamais donné.  Photo AFP   ÙA New Day, c'est le nom du fabuleux spectacle que doit donner Céline Dion pendant trois ans au Colosseum, salle de 4.000 places du mythique Caesars Palace de Las Vegas. Trois agences internationales ont obtenu l'autorisation de vendre des forfaits pour cet événement afin que les fans du monde entier puissent y assister. Pour la France, il s'agit de l'agence Gilbert Coullier Productions, en partenariat exclusif avec le tour opérateur JetSet, spécialiste des Etats-Unis. ÙA New Day met en vedette la chanteuse et une distribution de plus d'une soixantaine de danseurs, musiciens et artistes choisis parmi les milliers qui ont participé aux auditions sur plusieurs continents. La mise en scène est assurée par Franco Dragone qui a également dirigé les fameux spectacles du célèbre Cirque du Soleil canadien. Cette fois, il s'agit d'une production sans précédent mêlant chansons, spectacle en direct et innovation théâtrale. La date inaugurale pour le public français est fixée à début avril et peut être réservée dès maintenant dans les agences de L'Est Voyages. Pour cette première, le déplacement s'effectuera avec les fans de la chanteuse à bord d'un vol direct Paris-Las Vegas spécialement affrété pour l'événement. Le voyage, qui aura lieu du 3 au 7 avril est proposé à 1.350 € avec hébergement au Circus Circus (3 étoiles) ou à 1.680 € au Caesar Palace (5 étoiles). Le prix comprend le transport, trois nuits en chambre double, trois petits déjeunes américains, les transferts aéroport-hôtel et le billet d'entrée au spectacle en 3e catégorie (autres catégories disponibles contre supplément). Le voyage s'effectuera sur des vols réguliers aux autres dates proposées : en avril, du 22 au 26 et du 26 au 30 ; en mai, du 14 au 18 et du 21 au 25 ; en juin, du 3 au 7 et du 10 au 14 ; en septembre, du 17 au 21 ; en octobre, du 25 au 29. Forfaits de 1.140 à 1.250 € selon les dates et les hôtels.