Petit Versailles lorrain
Le château de Lunéville, également connu sous le nom de petit « Versailles Lorrain », a été construit entre 1702 et 1714 à l'initiative de Léopold, duc de Lorraine, par l'architecte Germain Boffrand. Il a connu déjà six incendies. Le dernier en date, remontant au 19 mars 1961, avait ravagé 300 m2 de toitures et deux pompiers avaient été blessés. Le château abrite un musée de la faïencerie qui propose un large panorama des productions des Faïenceries de Lunéville et de Saint-Clément du XVIIIe siècle. Parmi les pièces exceptionnelles figurent une remarquable apothicairerie du Grand Siècle, aux armes de Stanislas, provenant de l'ancien hôpital Saint-Jacques ainsi que des bustes de Louis XV et de son épouse, Marie Leszczynska, fille de Stanislas (1755). On ignorait hier soir ce qui avait pu être sauvé parmi ces oeuvres inestimables.   LUNEVILLE. _ Un important incendie s'est déclaré hier en fin de journée au château de Lunéville (Meurthe-et-Moselle), mobilisant cinq casernes de pompiers. L'incendie a pris, semble-t-il à la suite d'un court-circuit, à 18 h 30 à l'étage supérieur de l'aile sud du château avant de se propager aux étages inférieurs. Toutes les casernes du sud du département, soit une centaine d'hommes, ont été mobilisées et sept grandes échelles ont été déployées. Mais leur travail était rendu très difficile par la présence de nombreux badauds qui se sont massés dans les rues en début de soirée et par de fortes rafales de vent qui attisaient les flammes. Les pompiers sont montés sur le toit pour arroser le brasier. Malheureusement, la charpente s'est écroulée, enflammant les étages inférieurs. Après l'aile sud, le sinistre s'est propagé au théâtre à l'italienne à l'arrière du château et a entièrement détruit le mess des officiers situé place Stanislas. Vers 21 h, une chaîne humaine s'est mise en place pour tenter de sauver le maximum de faïences et pièces précieuses de l'aile nord du bâtiment. Vers 22 h, le feu n'était toujours pas circonscrit et le vent, avec des pointes à 100 km/h, laissait peu d'espoir de pouvoir rapidement maîtriser le sinistre. La consternation était totale à Lunéville.