Huit collectes par an
Dans le même temps, René Schauber, chargé des relations extérieures au sein de l'amicale a reçu le diplôme d'officier du mérite du sang. Une récompense méritée au vu de son dévouement associatif. En effet, l'homme, âgé 54 ans, est membre de l'amicale depuis 1970. Il fait partie des quelques 2.000 donneurs du site de Sochaux grâce à qui, comme le précisait José Coll, « des vies sont sauvées » Et pourtant, rien n'est simple tant au niveau national que local : « Il y a 12 ans, en France, on avait 4 millions de donneurs. Aujourd'hui, ils sont 2,4 millions. Nous sommes auto-suffisants grâce à l'évolution des techniques. Mais jusqu'à quand ? » s'interrogeait-il. Elisabeth Serusclat, elle, s'est intéressée à la diminution des donneurs au niveau de l'amicale : « Je pense que nous avons été plus affectés par les phénomènes locaux comme la baisse des effectifs, les 35 h rendant le personnel moins disponible, les mutations que par les événements nationaux tels que l'affaire du sang contaminé », ajoutait-elle. Aujourd'hui, avec l'ensemble de l'amicale, son objectif est de fidéliser les donneurs sur le site de Sochaux (6 collectes par an) et sur celui de Belchamps (2 par an) : « Nous souhaitons aussi en « recruter » de nouveaux », concluait-elle. Un but qu'on leur souhaite de mener à bien.   Aude LAMBERT      Le 19 septembre 2002, l'Amicale des donneurs de sang de PSA, site de Sochaux célébrait son 50e anniversaire. A cette occasion, le docteur Elisabeth Serusclat, présidente de l'association, en rappelait le dynamisme : « Depuis des années, nous collectons 1.000 poches sur les sites de Belchamps et Sochaux, un chiffre qui reste stable ». Ces efforts, ce dévouement, nés d'une parfaite cohérence entre la direction de Peugeot-Sochaux et son personnel, ont été salués hier par le président national de la Fédération française des donneurs de sang bénévoles (FFDSB), José Coll. Pour la première fois, le responsable avait fait le déplacement depuis Paris afin de leur remettre le diplôme de reconnaissance de la fédération ainsi que le trophée des entreprises partenaires de la vie. « Je suis là pour vous remercier et pour vous encourager. Jusqu'ici, notre fédération n'avait pas pris conscience du potentiel, en matière de don du sang, que pouvait représenter le milieu de l'entreprise », a-t-il souligné devant une cinquantaine de personnes réunies au musée Peugeot. Il a également mis en avant le caractère « exemplaire » de l'amicale : « Ce diplôme, je le remets symboliquement à tous les bénévoles et aux responsables de Peugeot-Sochaux. Ces derniers ont toujours encouragé les collectes en ouvrant leurs portes aux médecins de l'Etablissement français de sang (EFS) et en mettant à disposition du corps médical, leurs locaux ».