« Le froid c'est pire dans la journée ! »
Michel aura 61 ans le 15 mars prochain. Il dort chaque nuit dehors. Au centre-ville de Nancy.  Il est 21 h. Abrité derrière des cartons, Michel s'apprête à passer une nouvelle nuit dehors. « Y'a pire. Nous, on a -8°C, en Russie, ils ont -30° ». « Vous savez, le froid, c'est pire dans la journée. On ne peut pas rester dans les halls de grands magasins, ils nous font circuler, à cause de nos sacs ». La galère des rues, Michel la fréquente depuis un an et demi. « C'est la vie. On n'a pas le choix. Et puis le passé est le passé », se contente-t-il de répondre à l'évocation des événements qui ont précipité son naufrage. Tout juste consent-il avoir connu une autre vie. D'artisan. Sur laquelle il ne veut rien dire de plus. « J'ai cru qu'il y aurait des solutions. Par un moment, je suis passé au 156, boulevard d'Austrasie, j'ai été à l'hôtel aussi. Et puis ça n'a pas marché ». Fierté quand même : « Vous savez, je ne bois pas. Juste de la limonade et du lait ». Pas même de café. « Pourtant, les gens du SAMU social continuent à m'en proposer. J'arrête pas de leur dire que je préférerais une bonne soupe ». Inutile de lui proposer une chambre pour la nuit, il n'en veut plus non plus. « L'an dernier, j'ai passé plusieurs nuits ici à -12°C. Comme si de rien n'était. Je fais comme les esquimaux. Je mets plusieurs couches. Et puis, je m'étais construit un abri de palettes. Un jour, les gars de la Ville sont passés et les ont toutes ôtées. Qu'on ne me parle plus de social ! ». L'homme est désabusé. Il aura 65 ans le 15 mars prochain. Il faut lui faire la promesse de ne pas dire où il s'installe chaque soir. « Je ne veux pas qu'on vienne me voir comme une bête curieuse ».   V. R.