Arme de poing et grenade
Hier, une perquisition a eu lieu au domicile de son complice. Spécialisé dans la recherche de stupéfiants, le chien de l'équipe cynophile d'Ensisheim dans le Haut-Rhin a été héliporté pour l'occasion sur le terrain de football de Bayon. De petites quantités de drogue dure et douce n'ont pas résisté au flair du chien alsacien. Une arme de poing ainsi qu'une grenade quadrillée ont également été retrouvées sur place. Le complice était, hier, toujours en garde à vue. David Levêque, lui, a été incarcéré. Il faisait en effet l'objet d'un mandat d'arrêt. Le 3 janvier 2001, au volant d'une Audi TT volée à Tomblaine, il avait tué deux retraitées, Yolande Leclerc, 69 ans et sa mère Marie Aury, 92 ans, dans un accident de la route à Soulosse-sous-Saint-Elophe. Le chauffard prenait la fuite. Quatre jours plus tard, il se constituait prisonnier après avoir contacté un avocat, Me Nicolas Pasina. Placé en détention provisoire, il avait été remis en liberté quelques mois plus tard. Pour ne plus jamais réapparaître. Le tribunal d'Epinal l'avait néanmoins condamné à trois ans de prison ferme pour « homicide involontaire ». Une peine que David Levêque a commencé à purger depuis deux jours. En attendant de répondre de son trafic de drogue.   Alain THIESSE      EPINAL. _ Les gendarmes de la Brigade de recherches départementale d'Epinal (BRD) n'ont jamais baissé les bras. Leur ténacité vient de payer. Après plus d'un an d'enquête et de nombreuses opérations montées dans l'Hexagone avec la police pour tenter d'interpeller celui qui, à chaque fois, avait réussi à déjouer leur plan. Mais vendredi, en début de soirée, les militaires de la BRD vont exploiter des renseignements très précis accumulés depuis le début de la semaine. Grâce aux nouvelles technologies d'investigations, ils parviennent à localiser leur cible à Virecourt, près de Bayon. Sans domicile fixe et capable de traverser la France en une nuit, l'homme a posé ses valises chez un complice. Epaulés par leurs homologues de Lunéville, Blainville, Bayon et Charmes, les gendarmes spinaliens mettaient fin à la longue cavale de David Levêque, 30 ans. Originaire d'Epinal, l'intéressé était mis en cause dans différents réseaux de trafic de drogue sur Quimper, Marseille et Bruyères. L'an passé, les gendarmes étaient parvenus à interpeller deux de ses lieutenants : Waldy Kalcic, en octobre dernier à Marseille et Frédéric Baptiste un mois plus tard, à Bruyères. Manquait Levêque à l'appel. Un trafiquant qui pourrait être à la tête de longues ramifications à travers l'Hexagone.