L'entreprise dans la toile
Luc Morin s'est montré très enthousiaste et a souligné sa satisfaction de renouveler l'expérience de cette fructueuse collaboration avec le collège. En effet, tous, aux Fonderies Salin, ont été bluffés par le travail remarquable fourni par les élèves dans les années passées. Aussi, chaque acteur de ce nouveau contrat compte beaucoup sur les élèves impliqués dans le projet et s'attend une nouvelle fois à de belles surprises dans les réalisations à venir. Et bientôt, tout le passé de l'entreprise sera visible sur la toile, l'histoire des fonderies dépend des fondus... de l'informatique !   L'opération « Jeunes-Industrie », pilotée par l'Union des Industries de la Métallurgie de la Meuse (UIMM) en accord avec l'Inspection Académique, a pour but d'améliorer l'image de l'industrie auprès des jeunes et de leur faire découvrir les métiers de ce secteur d'activités. Ce jour-là, les élèves de quatrième du collège de Montiers-sur-Saulx, accompagnés de leur Principal, Dominique carlig, de leurs professeurs, en présence d'Emmanuel Huguet, représentant l'IUMM et de Jean-Luc Michel, de la Délégation Académique à l'Action Culturelle, se sont donné rendez-vous avec Luc Morin, Directeur des Fonderies Salin de Dammarie-sur-Saulx afin de signer le contrat de partenariat unissant le collège à l'entreprise. Après avoir passé la matinée en visite sur le site des fonderies, les élèves ont découvert Ecurey puis ont posé de nombreuses questions pertinentes à Luc Morin afin de connaître au mieux l'entreprise avec laquelle ils vont réaliser leur projet. Cette année, le projet a pour thème la réalisation d'un site Internet portant sur l'histoire de la Fonderie de Dammarie et son impact sur le monde ouvrier et la population locale : historique, facteurs de localisation, production de l'entreprise... Ce sujet est riche d'enseignements et d'applications pédagogiques : le site sera construit avec les professeurs d'histoire et de technologie dans le cadre des Itinéraires de Découverte.