Une ancienne école
« Tout a brûlé, la charpente, tout ce qui se trouvait à l'intérieur : les documents des Espagnols, leurs archives, la vaisselle... Par chance, les locaux où nous nous réunissons n'ont pas été touchés. Certes, ils sont inutilisables, mais grâce au riverain qui a prévenu les pompiers tout de suite, l'incendie n'a pas eu le temps de se propager. A quelques minutes près, tout partait en fumée... », poursuit Maurice Robert. Les locaux étaient régulièrement entretenus. Le bâtiment, en préfabriqué, date des années d'après-guerre, lorsque le quartier de la Miotte a commencé à se développer. Le lieu faisait office d'école maternelle et comptait deux classes. Il a été fréquenté jusqu'au début des années 1980. Le local a ensuite été repris par la Ville de Belfort, dans les années 60. Et a alors permis à des associations locales de se réunir.   Isabelle PETITLAURENT      A 7 h, dimanche matin, les sapeurs pompiers ont été prévenus par un riverain qu'un incendie venait de se déclarer, à la Miotte. Plus précisément au 13 de la rue Edouard-Deshaie, en contrebas de la tour. Juste à côté du terrain qui accueillera d'ici quelques mois la future vigne. Le centre, où l'amicale des Espagnols belfortains a l'habitude de se retrouver, a été la proie des flammes. Le feu a complètement ravagé la partie qu'ils occupaient et où ils se réunissaient régulièrement. « Ils y venaient pratiquement tous les jours », confie Maurice Robert, membre de l'association de la Vigne de la Miotte. « C'était un lieu de vie pour eux. Samedi soir encore, ils s'y étaient réunis. » Une patrouille de police, qui s'est rapidement rendue sur place, a cherché à déterminer l'origine du sinistre. Le dernier convive de la soirée a quitté les lieux vers 1 h du matin, dans la nuit de samedi à dimanche, sans rien remarquer d'anormal. Les enquêteurs privilégient la piste accidentelle, sans avoir écarté toutefois d'autres hypothèses. Il n'y a pas eu d'effraction et les soldats du feu ont constaté un foyer plus important du côté de la cuisine. Les investigations détermineront si des cendres de cigarettes mal éteintes auraient été jetées dans la poubelle. Le feu aurait alors couvé plusieurs heures avant de se déclarer. Seize sapeurs pompiers se sont rendus sur place. Outre la grande échelle et le fourgon pompe-tonne du centre de secours de Belfort, le fourgon de Bavilliers a également été nécessaire. Deux lances à débit variable ont été mises en œuvre pour à la fois combattre les flammes et empêcher tout embrasement généralisé. Stratégie qui s'est révélée efficace.