Record des records
L'éducateur canin a ainsi décroché en ce début de millénaire, un nouveau titre lui aussi inscrit dans le Guiness Book : celui de recordman des records mondiaux homologués par le guide, et il espère bien inscrire encore quelques belles performances dans les premières pages du livre du XXIe siècle. C'est fait depuis le 18 janvier de cette année, Gipe la chienne, a battu son propre record du monde de saut en longueur sur une poutre d'Agility : 2,44 m ! Et dans la spirale des records, l'homme et l'animal espèrent dépasser le record de 2,65 de saut en hauteur avec palissade. Dans le livre des records, Erick Naud le Meusien de Pontoise, inscrit ses succès depuis 1981 et ils sont nombreux : 1981 : Peter, le berger allemand bat le record du monde de grimper à l'échelle à 22 m. 1982 : record du monde couché-rampé à ciel ouvert sur 372 m. 1984 : record de France de saut en hauteur pour Peter avec 2,60 m. 1985 : nouveau record de France de saut en hauteur avec Peter qui passe les 2,65 m. 1993 : Gina bat le record de France de grimper à l'échelle avec 11,30 m, puis la même année avec 17,20 m. 1994 : Gina bat le record du monde de parcours d'échelles. 1994 : Gina grimpe les 25,60 m de la grande échelle des sapeurs-pompiers. 2003 : Gipe bat le record du monde de saut en longueur sur poutre d'Agility avec 2,44 m.   Tout jeune déjà, il rêvait des chiens lorsqu'il parcourait les rues de Saint-Mihiel avec ses copains. Son père, Michel Naud, était employé au district EDF et c'est à Nancy qu'il découvrait véritablement sa vocation, fasciné qu'il était par le maître Orlandini. Ses parents le voyaient cadre à EDF, mais finalement c'est l'armée qui lui ouvrait les bras ; à 17 ans, il rejoint le peloton cynophile de l'armée de terre où, pendant cinq ans, il côtoie des maîtres-chiens réputés, avant d'ouvrir son propre centre d'éducation canine à Pontoise. Aujourd'hui, Erick et Gipe sa chienne, forment un duo d'enfer ; depuis 1981, il truste les records. Les sauts de palissades, courses sur poutres et l'ascension de l'échelle des pompiers à 26 mètres de hauteur lui ont valu plusieurs inscriptions au Guiness Book des records.