Déjà une vingtaine de licenciements
A ce jour, sur dix-huit magasins, trois sont en cessation d'activités (Vesoul, Port-sur-Saône et Saint-Dié) et dix sont vendus (1) provoquant le licenciement économique de quelque vingt salariés. Le sort des trente autres n'est pas très rassurant. « Il n'y a plus d'arrivage de marchandises depuis le mois d'août », souffle, anxieuse, une employée du siège. Contrairement aux neuf salariés de la centrale, qui, selon Gaëtan Remy seront « recasés », elle n'a pas d'assurance. La chance semble aussi sourire au personnel de Gérardmer et du Thillot qui devraient « conserver leur emploi » après une vente imminente. Soucieux de « négocier au mieux ce qu'il nous reste », le PDG n'exclut pas toutefois le dépôt de bilan même s'il dénigre fortement cette procédure : « J'ai voulu vendre le fonds et les stock au mieux. Pour que les créanciers chirographaires ne soient pas sur la paille, que les salariés ne soient pas payés au lance-pierre et que l'Etat ne se sucre pas trop ». Dans l'impossibilité de vendre tout le groupe, il répète, invariablement et inlassablement qu'il a voulu limiter la casse. « Je peux couvrir 80 % de la dette », avance t-il avant de confier qu'elle atteint un million d'euros. Persuadé que la structure n'est pas viable, le jeune Pdg a pourtant vendu nombre de magasins à des repreneurs bien décidés à poursuivre cette activité de solderie. Défaitiste, il pronostique même une future liquidation judiciaire. Pour cela, il faudrait qu'il dépose le bilan. Pour l'heure, le tribunal de commerce de Lure ne l'a pas encore enregistré.   Véronique MONNIOTTE     _____   (1) Les magasins vendus (certains ont toutefois conservé l'enseigne) : Saint-Loup-sur-Semouse, Arc-lès-Gray, Luxeuil-les-Bains, Rahon l'Etape, Bruyères, Rambervillers, Charmes, Epinal, Mirecourt et Nancy.    VESOUL. _ Lampes, brosses à cheveux, fleurs artificielles, vases, tire-bouchons, réveils... acheter et vendre à bon marché toutes sortes d'objets a fait la renommée et les beaux jours du « Marché aux affaires ». Alimentés par une centrale d'achat basée en Haute-Saône, à Saint-Loup-sur-Semouse, les dix-huit magasins de la SA Cages étalent leurs bonnes affaires de la Haute-Saône à la Lorraine. Ou plutôt étalaient. L'affaire, aujourd'hui, n'est plus dorée. Fondée en 1983 par Gérard Remy, le père, la société Cages, gérée par Gaëtan, le fils, depuis l'été 2000, est en état de cessation des paiements. Aux 4 millions de F de déficit cumulé répertoriés dès l'été 2000 s'est greffée une année 2002 « catastrophique ». Avec une baisse du chiffre d'affaires mensuel oscillant entre 20 et 40 %, le PDG a décidé de démanteler l'entité familiale. Une vente par appartements qu'il a préféré au dépôt de bilan. « Pour faire au mieux, même si ça paraît curieux », présente t-il d'entrée.