Stan Laferrière
Et le trac dans tout ça ? « Il faut l'avoir. Un peu d'appréhension oblige à se remettre d'aplomb », dit encore le président, un des meilleurs spécialistes au monde du saxophone baryton, qui officie avec un professeur de l'ENM d'Epinal, Claude Trinidad. Au parterre, Olivier voit enfin poindre son garçon. Petite photo pour immortaliser l'instant. Nicolas a onze ans et il va jouer la pièce du jour de Stan Laferrière. Il porte le numéro neuf, et devant lui, déjà trois sans fautes et quelques ratages. La différence se fera dans la musicalité. « Ce qui est formidable », dit Olivier, « c'est de revoir les mêmes mômes d'année en année et de voir les progrès... » Le sien s'est finalement pas mal débrouillé du tout et se trouve à l'oreille à coup sûr dans le peloton de tête, comme le fils du couple voisin, Luc, qui a su mettre du velours dans ses gammes... Cet après-midi, ce sera le tour des virtuoses du piano. Pour l'instant les jeunes gens du niveau « Úlémentaire » ont tous interprété « la Salmson dans un hangar rose ». Ce qui change de la sempiternelle Lettre à Elise ! Le dimanche sera long, dans ce joli théâtre bonbonnière où la vie pourrait être un long concert... Au fait, Nicolas et Luc ont tous deux obtenu le premier prix avec Théo...   Guillaume MAZEAUD      « Bonjour, Luc ! » Jean Ledieu, président du jury de saxophone est un homme de grande courtoisie et un pédagogue. Professeur au conservatoire de Paris, de Nancy, il aime venir présider chaque année sa partie au concours de musique d'Epinal organisé par Sylvie Michel, qui a succédé à Claude Perrin. Les dés en sont jetés, pour l'édition du cinquantenaire pour la première fois dotée de saxophones tout neufs et luxembourgeois pour les meilleurs. Luc est un des quarante concertistes du jour, et le premier des « Úlémentaires », niveau au-dessus de débutants. Les jeunes gens, moitié vosgiens, moitié meurthe-et-mosellans ont tous reçu leur partition avant Noël et ont pu la travailler à l'aise. A l'orchestre, ce qui est une façon de parler puisqu'il est sur la scène, les parents restent étrangement silencieux. « Ils sont beaucoup plus stressés que leurs enfants », explique pendant une pause Ségolène Vicq, l'accompagnatrice piano des saxos du matin... Et c'est vrai qu'avant de passer, les jeunes artistes qui attendent dans une loge jettent un dernier coup d'œil à leur partition, parlent des difficultés, et surtout tâchent de se détendre avant le stress de l'audition. « C'est normal que nos parents aient plus le trac, ce ne sont pas des pros comme nous ! », dit un des garçons avec une pointe d'humour... « En fait, la première fois, ça va, mais plus on en fait, plus on a le trac », explique Olivier, le papa de Nicolas, qui a commencé le saxophone en même temps que lui. « Pour un adulte, le trac est encore plus important. » Il en sait quelque chose, puisqu'il a déjà participé au concours pour la même raison que celle donnée par Jean Ledieu : « C'est excellent pour les jeunes musiciens. Avec le nouveau cursus des études, ils n'ont plus d'audition obligatoire chaque année. Ils peuvent donc passer trois ans sans jouer en public ni en ensemble. » Il faut que les musiciens s'habituent aussi à jouer avec un piano. Et c'est là qu'on sent les problèmes de tempo qui fait l'accordéon, les mesures avalées, le son qui part à contre-temps quand il ne faut pas... « Mais le piano soutient aussi le musicien, pour la justesse ». Et quand le concurrent possède le morceau, et joue bien avec son partenaire (attention, les partitions sont piégeuses !), alors il peut songer à l'expression, au phrasé...