Huile et acrylique
Parmi différentes techniques, huile et acrylique sont celles pour lesquelles Maggy a opté. Avec un maître mot : la couleur. « Je suis coloriste avant tout. Mais je travaille sans palette. J'utilise la peinture tout juste sortie du tube et j'improvise. J'ai mes périodes. Aujourd'hui le rouge et le violine, demain, le bleu. Ce n'est pas du figuratif, pas de l'abstrait, c'est entre les deux. Si ça plaît aux autres tant mieux, mais l'essentiel, c'est d'assouvir un plaisir personnel ». Elle n'avoue pas de sujet de prédilection, même si un grand nombre de ses toiles ont trait à la nature. Juste une préférence pour les grands formats. « Je suis plus à l'aise pour les travailler. L'inconvénient, c'est qu'ils ne sont pas faciles à placer dans un intérieur. Et de ce fait, se vendent moins bien ». Et, considérant qu'écrire relève du même registre que peindre, Maggy noircit quotidiennement les pages de son carnet de route. Car, dit-elle, « chaque jour qui passe comporte au moins un instant à ne pas oublier ». Expo à voir jusqu'au 2 avril inclus, 70, avenue Carnot, du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h et de 14 h 30 à 18 h 30, et les samedis de 9 h à 12 h. Entrée libre.   « Peindre, c'est donner son temps à rien, c'est laisser le geste se faire, l'élan de choisir les couleurs ». Egalement poète à ses heures, Marguerite Sergent, Maggy de son nom d'artiste, vient d'accrocher une quinzaine de ses toiles chez Alpha Services. Parant les murs de tons vifs, chauds pour la plupart. Et annexant ainsi les lieux pour la 3ème année consécutive. Excellent commencement pour cette infirmière qui s'y est mise sur le tard, il y a quatre ans. « Quelque part, j'ai ressenti un besoin de faire quelque chose pour m'épanouir. De m'évader de l'univers des malades pour trouver une nouvelle vitalité. Autant sur le plan artistique que sportif, puisque je suis aussi membre de l'association de gym du COSEC. » « A 50 ans, j'ai trouvé mon équilibre. Mes trois enfants sont devenus grands, alors j'ai davantage de temps pour moi. Je me prépare à une retraite riche en expériences, mon souhait étant de transmettre ma passion à d'autres ». Quasiment autodidacte, Maggy, adhérente aux Arts maxois, affiche une farouche volonté d'aller de l'avant. « Je me définis comme amateur. Artiste, c'est toujours un peu prétentieux. Je suis neuve dans le milieu et j'ai envie de progresser. Je produis beaucoup, une centaine d'œuvres depuis mes débuts. Et je travaille assez vite. Pour moi, peindre, c'est à la portée de tous. Un geste spontané quand on est enfant. Et puis après, on oublie. Pourtant, il n'y a pas d'âge pour ça. Il suffit juste d'en avoir l'envie ».