Hommage à Sorin
Pablo Correa : « Le résultat de 1-0 me convient. Pour moi c'était la vraie reprise, la dynamique s'installe, moralement c'est important. Sorin a été très bon, du moment où on sera costaud derrière il y a des coups à faire ». Cédric Lécluse : « Mon retour s'est bien passé puisque nous avons gagné. Je me suis senti à l'aise car je connais le stade par coeur. J'y ai mes repères. Ne pas prendre de but, c'est bon pour la confiance. Mes jeunes partenaires ont de la qualité et je ne suis pas inquiet pour le maintien ». Laurent Dufresne : « L'essentiel était de se qualifier. Ça ne rapporte rien par rapport au championnat, mais je dirais que nous avons pris des point mentalement. Nous étions bien préparé physiquement, même si nous avons manqué de rythme sur la fin ». Olivier Sorin : « Pendant une heure, je n'ai quasiment rien eu à faire et ensuite, il a fallu être vigilant. Le premier ballon bien négocié m'a mis en confiance. Sur les arrêts délicats, j'ai eu le bon réflexe parce que j'étais bien placé. La fraîcheur des jeunes et l'expérience de Lécluse ont été déterminantes. Je ne sais pas si je serai titulaire à Amiens. Le coach décide et j'obéis » Hervé Gauthier : « C'est frustrant car on a mis de la qualité, du coeur et de la détermination en deuxième moi-temps. Nous sommes tombés sur un super gardien. Nous avons tardé à nous libérer en première période et nous avons ensuite manqué un peu d'agressivité offensive ». Sébastien Fidani : « J'éprouve pas mal de regrets car en fin de match, nous nous sommes créés des occasions franches. Je n'ai pas eu de ballons négociables en première mi-temps. En deuxième, nous avons déstabilisé Nancy, mais leur gardien a réalisé de beaux arrêts »