Grand lifting à l'école
Les enfants apprécieront sûrement à la rentrée tous ces changements.  Malgré des soins attentifs réguliers, l'école de Crevans avait des allures d'un autre temps. Tous bien conscients du problème, les édiles décrétèrent après avoir dégagé les finances nécessaires, la quasi totale réfection de la salle de classe. Elle durera 15 jours le temps des vacances de carnaval, et elle concerne des travaux conséquents : la pose de nouvelles fenêtres PVC isolantes, l'installation du chauffage central comprenant la mise en place d'une chaudière et la pose de radiateurs ; la fixation de placards de rangements et des meubles pour l'ordinateur, des améliorations d'éclairage plus la réfection totale de la peinture. A pied d'œuvre « sans mettre les pieds dans le même sabot », les entreprises se succèdent et s'activent surtout les deux les plus impliquées, Guy Denis pour l'isolation et la plâtrerie peinture et Claude Levrey pour la partie sanitaire et chauffage. Coût total de l'opération 30.490 € TTC subventionnés à 43 % par le conseil général. Sur le pont, Jean-François Oudot mise beaucoup sur le caractère agréable et fonctionnel de l'école du village : « Nous devons anticiper pour attirer de futurs résidents afin que sa pérennité demeure ». En RPI (regroupement pédagogique intercommunal) avec quatre autres communes (Secenans, Mignavillers, Granges-la-Ville et Granges-le-Bourg) les 23 enfants composés de deux niveaux (CE2 et CM1) dirigés par Sylvie Risède vont être agréablement surpris et apprécieront à juste titre ce grand lifting.    MAIZIERES Club des aînés : dans le quotidien de la vie du club des aînés, on peut citer une journée de rencontre avec les amis du club de Mailley, invités à Maizières où une soixantaine de convives se sont retrouvés dans une chaude ambiance. Autre fait marquant : un concours de dictée qui a motivé 10 personnes. Et dans les projets, retenons une soirée jeux à la salle du club, vendredi 7 mars à 20 h.   PERROUSE Sortie bowling : l'association Récré'Action organise une sortie bowling, mardi 25 février après-midi. Contact : 03.81.56.88.99.   Religion : ce samedi, messe à 18 h 30 à la chapelle de Villers-le-Temple. Dimanche, messes à 10 h 30 à Authoison, Bussières et Recologne-lès-Rioz. Office de tourisme : l'assemblée générale de l'Office de tourisme du Pays des 7 Rivières se tiendra à la Maison de Pays, à Rioz, mardi 25 février à 20 h 30.