Décision le 27 février
Selon l'enquête, la population souhaiterait bénéficier d'un transport à la carte (1) pour se rendre avant tout à Belfort et, dans une moindre mesure, à Giromagny et Masevaux, notamment le mercredi et le samedi. Les motifs du déplacement sont très variés : travail, loisirs ou encore shopping. Il y a très peu de demandes pour des trajets entre les 14 communes regroupées au sein de la structure intercommunale. Les points de départ et d'arrivée pourraient être des arrêts de bus déjà en place. Le quarté gagnant des exigences des usagers potentiels, qui utiliseraient (pour un quart d'entre eux) ce mode de transport au moins une fois par semaine, sont : un coût raisonnable (par rapport aux tarifs aujourd'hui pratiqués sur les lignes régulières, ils sont toutefois prêts à débourser un euro de plus) ; la ponctualité ; la rapidité ; et le confort. Le lancement du projet est aujourd'hui suspendu à la décision de la communauté de communes. Elle doit être prise lors de son prochain conseil communautaire, le 27 février prochain. Un cabinet de Besançon, spécialisé dans la problématique des transports, serait ensuite chargé de faire des propositions concrètes aux élus (coût du projet, type de transport, tarifs des trajets, etc. ) et les premiers transports en commun à la carte pourraient alors voir le jour courant 2004. Cette expérimentation pourrait par ailleurs s'avérer fructueuse pour le Territoire qui souffre d'un déficit chronique de dessertes des zones péri-urbaines.   Alexandre BOLLENGIER     (1) Un système d'appel téléphonique préalable serait mis en place. Les usagers auraient jusque la veille au soir pour « Ùréserver » une place.    Y aura-t-il bientôt un système de transport en commun à la carte dans le Nord du Territoire ? S'il est encore prématuré de répondre par l'affirmative, l'idée fait lentement son chemin et un petit pas supplémentaire vient, semble-t-il, d'être franchi. Une enquête préliminaire, diligentée par la communauté de communes du Pays sous-vosgien, pour recenser les souhaits de la population et évaluer son intérêt pour le projet, a livré ses résultats. Si l'on ne peut pas parler de véritable engouement des usagers potentiels, « les gens se montrent tout de même très intéressés », explique Vincent Meyer, chargé d'études en déplacements à la DDE. Au point qu'un peu plus de 18 % des 2 400 foyers interrogés ont rempli et renvoyé le questionnaire qui leur a été adressé, « ce qui, pour une enquête de ce genre, est plutôt un bon résultat » Actifs, retraités, partisans et adversaires du projet, propriétaires ou non d'un véhicule : « les personnes qui ont répondu sont assez représentatives de la structure socio-professionnelle du Pays sous-vosgien », poursuit Vincent Meyer.