« De jeunes citoyens entreprenants »
Bertrand Ollier est le nouveau président de la Jeune chambre économique (JCE) de Nancy.  Bertrand Ollier, inspecteur à l'Etablissement public foncier de Lorraine, 32 ans, vient de succéder à Olivier Crancée à la présidence de la Jeune chambre économique (JCE) de Nancy, qui compte une trentaine de membres. - Pourquoi devient-on président de la JCE ? - Parce que c'est un mouvement de jeunes citoyens entreprenants dans lequel on apprend à devenir leader, à manager des équipes. On acquiert une méthodologie. Au bout de quelques années passées à réaliser des actions, on a aussi envie de faire partager cette expérience aux nouveaux jeunes membres. On a coutume de dire que la jeune chambre est la première école de prise de responsabilité. C'est aussi un endroit qui permet de développer des réseaux. On est en contact avec toutes les institutions, les acteurs économiques du bassin. - Quelle sera votre grande action 2003 ? - Il y en a plusieurs ! L'une d'elles aura toutefois un petit retentissement. Depuis plus d'un an, tous les samedis matin, environ 70 personnes, dont une majorité de chefs d'entreprises, managées par Pascal Thiébaut, se retrouvent pour courir ensemble. Une semaine avant les Jeux Mondiaux des Transplantés, qui se tiendront en juillet à Nancy, la JCE organisera une course dans le centre-ville, ouverte à tous, à laquelle ces 70 personnes participeront. Les recettes de cette manifestation seront reversées par la JCE à l'Etablissement français des greffes. - Vous menez également une action en faveur des jeunes en recherche d'emploi... - Oui, depuis 2 ans, en collaboration avec la Direction régionale du travail et de l'emploi, l'ANPE et les Missions locales. Cette opération s'adresse à des jeunes diplômés de niveau bac plus 2, issus de milieux défavorisés, qui cherchent un travail. Nous leur trouvons des parrains, qui les aident dans leurs démarches, que ce soit pour rédiger un CV, les conduire à un entretien s'ils n'ont pas de voiture... Nous espérons, cette année, passer le relais à une autre association. L'originalité de la JCE est en effet de créer des actions et d'essayer ensuite de faire perdurer ces initiatives en les transmettant à d'autres. - D'autres projets cette année ? - Une Journée des associations, d'abord, qui se déroulera en octobre. Nous souhaiterions que les associations se connaissent mieux, se fédèrent. Notre idée est aussi de donner quelques clés aux présidents d'associations sur leur responsabilité juridique. Nous susciterons par ailleurs une réflexion sur la loi 1901, qui n'est pas adaptée à toutes les associations, loin de là. Notre souhait est de recenser un certain nombre d'idées pour la réformer, puis à partir de ces observations de rédiger un « livre blanc » et de le remettre aux politiques. Cette journée sera ouverte au public. Notre quatrième action de l'année, enfin, consistera à organiser en septembre un forum sur la décentralisation à l'intention des chefs d'entreprises, dans le cadre des lois sur la décentralisation, afin qu'ils connaissent bien les nouvelles missions de chaque collectivité.   B.G.     Contact : Jeune chambre économique de Nancy, 29 rue Guilbert-de-Pixérécourt, BP 12327, 54023 Nancy Cedex. Tél : 06.81.32.39.99.    Voici les prévisions des contrôles de vitesse sur la circonscription nancéienne, communiquées par la gendarmerie et la police. AUJOURD'HUI : RN 59 DEMAIN : RN 59, Jarville avenue du Général-de-Gaulle.   ENFANTS. _ Hôtel-de-ville, de 13 h 30 à 16 h 30, bal costumé, avec prix aux plus belles réalisations ; magie, contes, clown. Remise des tirelires de l'opération « Pièces Jaunes » EUROPE. _ Hôtel-de-ville, grand salon, à 20 h 30, deuxième conférence du cycle « Politique et société à l'Est » Ce soir : la Slovaquie.