FO marque sa différence
La retraite ? Habitant Pont-à-Mousson, Michel l'a prise à l'âge de 55 ans. « J'ai commencé à 17 ans et j'ai travaillé 38 ans. Ce n'est pas du luxe », confie-t-il. Sa présence sous la bannière de la CGT ? « Par solidarité envers les jeunes. Mais, les plus âgés ne sont pas à l'abri. Les retraites n'étant plus indexées sur les salaires, le pouvoir d'achat a baissé considérablement. » Une marée humaine envahit la place de la Comédie, à deux pas de la préfecture de Région. Sur une estrade, les responsables de l'intersyndicale presse les manifestants d'avancer pour écouter le discours unitaire. L'allocution a commencé lorsque les militants de FO arrivent sur place. Le syndicat marque sa différence avec sa revendication phare : « 37,5 de cotisations public-privé », s'époumone un leader à la voix de crooner. A la tribune, personne ne relève. « L'unité doit être maintenue à la veille de la présentation de la réforme par Jean-Pierre Raffarin au conseil économique et social », confie un délégué. Il est 18 h, l'heure de la dispersion dans le calme. « On ne remballe pas les banderoles », lance un manifestant, « ce n'est qu'un début »   Jean-Christophe ERBSTEIN      METZ. _ « Alors, combien de manifestants ? », demande un policier nancéien. Non, il n'est pas de service en ce samedi glacial. Il est venu manifester pour la défense des retraites, comme un simple travailleur lorrain. Ils sont 12.000 selon les syndicats et 9.000 selon la police à affluer place Mazelle à Metz. Une centaine de bus ont été affrétés par les organisations syndicales. Il est 15 h 10. Le cortège a pris un peu de retard. Comme dans d'autres grandes villes françaises, les organisations syndicales ont décidé de faire front uni. La CFDT, la CFE-CGC, la CFTC, la CGT, FO, FSU et UNSA ont, en effet, signé sept propositions communes, parmi lesquelles la poursuite du système de répartition et le maintien de la référence à 60 ans. « Nous demandons également l'ouverture de négociations entre le gouvernement et les partenaires sociaux », note Philippe Faveaux, secrétaire général de la CFDT en Meurthe-et-Moselle, « pour l'instant, nous sommes unis. Pourvu que ça dure le plus longtemps possible ».