Objectif La Rochelle
Samedi après-midi se jouait donc une place pour la finale de la coupe de France régionale, alors que Remiremont et Mélisey disputaient l'autre demi-finale. Le gagnant de la finale régionale gagne le droit de disputer la finale de la coupe de France à La Rochelle. Michaël Ferreira est ambitieux, son objectif est d'arracher le titre national ! Mais avant cela, il faut déjà battre Luxeuil. La partie se joue en 17 manches. Le premier a en remporter 9 est qualifié. Deux épreuves se succèdent, le 301 (partant d'un score de 301, le premier qui arrive à 0 remporte la manche), et le cricket (fermer le plus rapidement possible les tranches 15 à 20 et la cible centrale, en les visant trois fois de suite). Face aux Lurons, les Relax de Luxeuil, d'un niveau au dessus, partaient donc favoris. « Un joueur de leur équipe, Jérôme Billet (les trois autres sont Sylvain Navoret, Benoît Louvet et Cyril Hugot), a été champion de France en 1998 et aurait dû participer aux championnats du monde à Las Vegas » Et, vraisemblablement, la hiérarchie a été respectée, puisque les Mégadarts se sont inclinés 9 à 2. Dans un même temps, Remiremont l'a remporté 9 à 2 face à Mélisey. Le 8 mars prochain, on saura donc qui de Luxeuil ou de Remiremont se rendra à La Rochelle. Lure et Mélisey s'affronteront quant à eux dans une petite finale.   Cédric FAURE      Depuis sept ans déjà, le Shirley's Bar est le repère des amateurs de fléchettes à Lure, et notamment le lieu d'entraînement des Mégadarts, actuellement 1ère équipe du groupe B. C'est donc « à domicile » que l'équipe affrontait samedi un gros morceau : les Relax de Luxeuil-les-Bains, 1er dans le groupe A. Mickaël Ferreira, des Mégadarts (avec Christian Cuney, Rodrigue Demange et Cédric Size), revient sur la parcours du club luron : « Nous avons commencé en bas de gamme, c'est à dire dans le groupe D. L'année suivante, nous montions dans le groupe C, où nous avons stagné jusqu'en 2001-2002 ». Les Mégadarts ont été champions du dernier tournoi d'été et sont leaders de leur groupe.