« Geler le poste »
Christine, la mère de Clémence, une élève de CE2 est résolument contre la fermeture de cette classe qui induirait selon elle, « une moins bonne qualité de l'enseignement dispensé à nos enfants. Je suivrai le mouvement. Et comme chaque parent qui se sent concerné, j'ai écrit à l'inspecteur d'académie » Dans ses bras, Camille scolarisée en maternelle suivra les traces scolaires de sa grande sœur dans quelques années. « A minima, nous voulons faire geler le poste pour que l'enseignant soit là à la rentrée de septembre », explique Pascal Serra, représentant des parents d'élèves et père de Julie en CE1 et de Théo en maternelle. « En fonction de ce que l'on nous dira, nous pourrons aller jusqu'au blocage de l'école. Il faut attendre le CDEN de février. Il y aura aussi d'autres rendez-vous en juin et en septembre ». Mais, selon nos sources, il semblerait qu'il faille afficher 132 élèves, hors Clis, à la rentrée prochaine pour empêcher la fermeture de cette classe. Un objectif qui semble hors de portée pour cet établissement baptisé du nom de l'instigateur de l'école laïque, gratuite et obligatoire.   Frédéric PLANCARD      « Non à la fermeture d'une classe ! Non à la fermeture d'une classe ! » Hier matin, dans la cour de l'école Jules-Ferry de Verdun, une cinquantaine d'élèves étaient rassemblés et s'égosillaient à qui mieux mieux en tenant une banderole éloquente. Des calicots ornaient aussi les grilles d'enceinte et donnaient le ton de la manifestation. « L'établissement compte sept classes et 129 élèves. La classe de Clis n'est pas comprise dans le calcul, ce qui nous fait six classes et 118 élèves. L'an prochain, il n'y aurait que 117 inscrits donc 19,5 écoliers par classe. Si le chiffre tombe à 5 classes, cela fait une moyenne de 23,4 élèves », explique Jean-Noël Saillet, le directeur de l'établissement. « On sait aussi qu'à la rentrée 2004-2005 nous devrions augmenter notre effectif de six élèves, mais ce chiffre ne permet pas de rouvrir une classe. Les enseignants ont pieds et poings liés et une grève risquerait d'embêter davantage les parents d'élèves que l'administration. »