Dossiers à suivre
Des démarches ont été entreprises pour obtenir la reconnaissance de catastrophes naturelles restées sans suites. Depuis une demande de recours gracieux devant la commission interministérielle a tout de même obtenu un avis favorable. Les foyers sinistrés seront avisés des suites à apporter et des dossiers à déposer. Dans le domaine de l'éducation, la classe unique n'est plus très adaptée aux règles de conformité exigées par l'Education Nationale, l'accès de la classe et de la cour de récréation ne sont pas d'accès facile (escaliers) surtout pour les enfants à mobilité réduite. Il faudra envisager dans un proche avenir de prendre des dispositions pour aménager un ensemble scolaire en conformité, en relation avec les communes du regroupement pédagogique. D'autres grands dossiers seront également à traiter : la forêt, l'assainissement, la desserte en eau potable, l'étude des secteurs à urbaniser, etc... afin de poursuivre le développement indispensable à la qualité de la vie au village. Une action intercommunale en faveur des jeunes s'est mise en place, soutenue par le Conseil général, la Caisse d'Allocations Familiales, Jeunesse et sports. Dix communes rurales du Toulois-Nord s'y engagent financièrement dont Ménil-la-Tour. Pour chacune des tranches d'âges, l'implication des associations, des parents, des conseillers municipaux et des bénévoles est nécessaire. La vie associative au village pourrait être le support de ces actions. Il est souhaitable que les bénévoles s'y intéressent et s'y impliquent en apportant leurs idées, leurs suggestions et leurs participations. Après les vœux et politesses de circonstances, chacun a dégusté la galette, le verre de l'amitié à la main.   Belle assemblée autour du maire et du conseil municipal pour la traditionnelle présentation des vœux. Après ses souhaits de bonne année et surtout de bonne santé, M. Burté a fait un petit retour en arrière sur les évènements qui se sont déroulés au cours de l'année passée à savoir : les inondations des 29 et 30 décembre 2001 qui ont laissé un mauvais souvenir à une quinzaine de riverains du Terrouin. Remédier à ce qu'une telle catastrophe ne se renouvelle, a été la préoccupation du conseil. L'entretien par un curage du ruisseau dans la traversée du village s'avérait être la priorité des travaux à entreprendre. La période sèche d'août et septembre en a permis la réalisation dans de bonnes conditions.