Permanences architectes
Les architectes-conseillers du Conseil d'architecture, d'urbanisme et de l'environnement (CAUE) tiennent des permanences à l'intention de ceux qui désirent construire, restaurer, transformer un bâtiment. Vesoul : siège du CAUE, jeudi 23 janvier, de 14 h 30 à 16 h 30 ou rendez-vous au 03.84.96.97.77. Gy : en mairie, mercredi 22 janvier, de 15 h à 17 h, ou sur rendez-vous au 03.84.96.97.77. Pesmes et Marnay : en mairie, uniquement sur rendez-vous au 03.81.88.67.88. Contact : CAUE, 2, rue des Ilottes, Vesoul, tél. 03.84.96.97.77.    Ù« Le Gardon sornaysien » défend sa sablière  Les membres du bureau ont rappelé que « cette sablière n'est pas à l'abandon ».  Le président Eric Barbe avait convié tous les membres du bureau et les pêcheurs de la société de pêche « Le Gardon sornaysien », afin de mettre en place les différentes animations et faire le point sur les différentes questions à l'ordre du jour. Le tarif des cartes pour cette année est de 68,50 € (entente réciprocité), 59,50 € (simple en taxe), 83,50 € (formule EGHO). Une somme de 1.525,40 € sera employée pour l'empoissonnement. 150 kg de truites seront versés dans le ruisseau pour l'ouverture qui aura lieu le 8 mars, 150 kg de gardons, 50 kg de petites carpes et 100 kg de grosses, 75 kg de perches seront mis à l'eau dans la sablière et l'Ognon. 150 kg de brochets avaient été déposés dans les cours d'eau en 2002, l'opération ne sera donc pas reconduite cette année. Suite au gros alevinage de 1.000 alevins de truites en 2001, le président souhaite que les pêcheurs signalent leurs prises de truitelles dans le seul but de savoir si elles restent bien dans le ruisseau. Au programme : un concours de pêche à l'américaine qui se déroulera le 6 juillet, l'entretien des abords de la sablière de Banne. Concernant la sablière, les membres du bureau soulignent en haussant la voix : « Contrairement à ce qui a pu être dit, cette sablière n'est pas à l'abandon. Elle a été achetée et est entretenue par la société de pêche, et c'est un lieu très agréable de pêche »