Deux ans au musée d'Epinal
« Nous avons pu boucler notre budget grâce au soutien de l'amicale Lorraine des anciens de Dachau », précisera Albert Fäh qui, avec Roger Robach, Gérard Huot et Henri Chevallier, furent les géniteurs de l'ouvrage où figure seulement le nom de l'association « entente résistance, internement déportation Vosges » Quant au musée d'Epinal, il hébergera ces « témoins de l'histoire et non pas historiens » durant ces deux ans tandis que le fichier des anciens combattants fut le support précieux de ce travail de longue haleine. « Cette présentation a le mérite de placer la résistance vosgienne à son juste rang ». En effet, il apparaît désormais que les Vosges ont payé le troisième tribut en ce domaine « après la Seine et le Nord » Albert Fäh et Roger Robach savent également délaisser la plume au profit du verbe et se transformer en pédagogue. Un domaine où l'expérience des ans passés leur confère légitimité et écoute : « Celui qui oublie l'histoire est condamné à la revivre. Mais soyons confiant en l'avenir, car en ce qui concerne l'ambition des hommes, la nature a toujours su préserver ou rétablir à un moment ou un autre, un équilibre... » même si le prix à payer fut parfois très lourd, l'ouvrage recense 2 794 noms. Association « entente résistance internement déportation Vosges » : BP 2, 88130 Charmes.   « Ce mémorial est dédié à la jeunesse des Vosges... ». Albert Fäh, l'un des « quatre mousquetaires » à l'origine de l'ouvrage « 1939-1945, le long martyrologe vosgien » vient de résumer l'état d'esprit dans lequel furent réalisées les deux années de recherches nécessaires au recensement des 2.794 noms figurant dans un livre qui, lundi soir, était proposé aux Thaonnais, via une séance de dédicace propice aux échanges d'idées, à la bibliothèque municipale. De sources des auteurs, ce livre constitue le premier travail de collecte des noms et devenir des vosgiens déportés en camp de concentration et des résistants arrêtés et ce, durant la seconde guerre mondiale. Loin d'être une simple litanie de noms, outre le fait qu'il situe les lieux et épilogue de ces arrestations, le mémorial consacre un temps de lecture « à toutes les rencontres qui ont émaillé ces recherches : passeurs, malgré nous, femmes, STO, parachutistes, réfractaires... recence les lieux de mémoire vosgiens, parle de Jean Moulin, du maquis vosgien, d'Ecrouves, du Struthof... Aucun précédent en 55 ans La démarche n'a rien de mercantile. Elle est née à la suite de l'exposition de 1999 au musée d'Epinal sur le cinquantenaire de la libération des camps de concentration. « Il s'agissait d'enrichir cette exposition et dans nos recherches (celles de l'association loi 1901 : entente résistance, internement déportation Vosges), l'on nous a proposé un fichier que nous avons publié ». Les réactions furent nombreuses, notamment sur le fait que de nombreux noms n'y figuraient pas. Renseignements pris, auprès des anciens combattants, aucun travail, le plus complet possible « car 55 ans après, l'on ne peut prétendre être parfait dans un tel travail » n'a jamais été réalisé sur le prix payé par les vosgiens civils durant ce conflit.