Un remontant ?
Et c'est bien ce qu'il faudra retenir. Car une fois passée la déception de s'être pris une belle claque, il faut bien admettre qu'elle ne change pas grand-chose à l'affaire. Une défaite face à Pau ? Ce sera le lot de pas mal d'équipes cette saison. En ce sens, le club nancéien n'a brûlé aucun joker samedi. Et puis, qui sait si ce score fleuve ne peut pas servir de remontant avant de se coltiner un déplacement coton chez la lanterne rouge Bourg-en-Bresse samedi ? Dans la Bresse, le SLUC Nancy abattra une carte autrement plus importante dans la course à un ticket pour la semaine des As. Et après une telle punition, ce sera peut-être au tour d'Adrian Autry et de ses copains d'être remontés comme des pendules samedi prochain...   Anthony GUILLE      NANCY. _ Une bonne heure après le match, Cyril Julian traîne encore dans les travées de Gentilly. Un autographe par ci, une pose avec un supporter par là, des tapes dans le dos. En passant par la Lorraine, le pivot international peut constater qu'il y a toujours une cote énorme. Mais si le warrior aime le coin, s'il prévoit même de s'y installer dans les années à venir, il n'avait pas franchement l'intention de faire des cadeaux à ses anciens coéquipiers samedi soir. Il n'en a pas fait. Même si l'addition lui paraissait un peu salée. « Nancy ne méritait pas ça » glissait d'abord le pivot, « mais de notre côté on a déroulé un beau basket. Après les défaites face à Villeurbanne et Barcelone, on était frustrés. Mais on a retrouvé une cohésion défensive et offensive. On avait envie de tout écraser sur notre passage ». Et samedi, la troupe à Sylvain Lautié a pu voir ce que cela donnait, une équipe paloise en colère. -34, le score résonne comme une belle gifle. De celles qui laissent les joues rougies et un terrible sentiment d'impuissance. Car si l'écart aurait sans doute été moins conséquent si le coach lorrain n'avait pas décidé de lancer les jeunes Dzeverdanovic et Mendy dans l'arène à trois minutes du gong, force est de constater que jamais les Nancéiens n'ont été en mesure de troubler la belle mécanique béarnaise. Malgré l'absence de Florent Piétrus et la blessure de Fabien Dubos d'entrée de jeu, l'Elan avait bien trop de cohésion, bien trop d'arguments à opposer au collectif nancéien.      LES RESULTATS Fleuret Poussins : Finale : Remiremont bat Pont-à-Mousson 27-25. Pupilles : Finale : Seichamps bat Remiremont (2) 12-9 ; 3. Pont-à-Mousson (3) ; 3. Pont-à-Mousson (1) ; 5. Troyes ; 6. Epinal (1) ; 7. Vandœuvre ; 8. Epinal (2) ; 9. Bar-le-Duc ; 10. Pont-à-Mousson (2) ; 11. Remiremont (1). Benjamins : Finale : Seichamps bat Laxou (1) 12-11 ; 3. Laxou (2).   Epée Benjamins : Finale : Metz bat Pont-à-Mousson : 12-11 ; 3. OFP Escrime. Minimes : Finale : Dijon bat Pont-à-Mousson (1) 36-32 ; 3. Pont-à-Mousson (2) ; 3. TG Rohrbach ; 5. Lunéville ; 6. Metz ; 7. Seichamps ; 8. OFP Pompey ; 9. Bar-le-Duc. Cadets-juniors : Finale : Pont-à-Mousson (1) bat Rohrbach 45-35 ; 3. Homburg/Klarenthal ; 3. Seichamps ; 5. Pont-à-Mousson. Seniors : Finale : Pont-à-Mousson bat Lunéville 45-39 : 3. Dijon Mousquetaires (1) ; 3. Metz (2) ; 5. Pont-à-Mousson (2) ; 6. Dijon Mousquetaires (3) ; 7. Metz (1) ; 8. Dijon Mousquetaires (2).   PONT-A-MOUSSON. _ La 9e édition du relais international par équipe de la Petite Suisse lorraine a réuni hier, au centre des sports de Pont-à-Mousson, 44 équipes de trois tireurs venus du Grand Est, de Dijon et d'Allemagne. Cette unique compétition par équipe en Lorraine, au fleuret et à l'épée, a permis au club mussipontain de briller sur ses terres en décrochant sept médailles.