Harmonisation européenne
« La France enregistre avec le Danemark, le plus fort taux de reconnaissance des cancers professionnels » révèle le rapport. « En cas de cancer, mieux vaut être assuré en Autriche, Allemagne, Italie ou France » où l'on trouve le plus grand nombre de cancers déclarés. Parmi les cancers susceptibles d'être reconnus comme professionnels, les cancers cutanés arrivent en tête du recensement sur 14 pays. Les cancers osseux, les leucémies et les cancers broncho-pulmonaires font eux aussi l'objet d'une large inscription sur les listes nationales de maladies professionnelles qui distinguent huit types de cancers d'une manière assez homogène d'un pays à l'autre, notamment en ce qui concerne les leucémies et cancers broncho-pulmonaires. D'ailleurs une proposition a été faite pour une harmonisation des listes des cancers professionnels en Europe. La France est le seul pays à y avoir inscrit les tumeurs au cerveau, avant même d'avoir eu de demande. Les cancers dus à l'amiante représentent la part la plus importante des cancers reconnus (Plus de 83 % en France, 75 % en Allemagne, 50 % en Belgique), mais les poussières de bois arrivent en seconde position parmi les substances incriminées. Le précédent rapport d'Eurogip sur l'évaluation de la santé au travail a pu servir de référence au niveau de la Commission européenne, pour ses travaux sur l'élaboration des règles communautaires. Il est à souhaiter que cette première grande étude de référence sur les maladies professionnelles en Europe, dont le résultat est d'abord destiné à la France, serve également à améliorer le sort des victimes du travail dans toute l'Europe.   Marie-Thérèse COLIN      Pour la première fois en Europe, une vaste étude fait le point des maladies professionnelles. Réalisée par Eurogip, un GIE issue de la Caisse Nationale d'Assurance Maladies, et de l'INRS, Institut National de la Recherche Scientifique. L' état des lieux, statistique et juridique, est particulièrement intéressant. En dix ans, en Europe, les maladies professionnelles montrent des évolutions certes contrastées selon les pays, mais dans la majorité, le nombre des cas déclarés et reconnus diminue, parfois même de façon drastique, comme en Suède où est intervenu une réforme en 1993, retournant à la victime le soin de prouver le caractère professionnel de la maladie. En revanche, dans quelques pays dont la France où ils ont quadruplé, et l'Espagne, les cas déclarés et reconnus augmentent, résume Marie-Chantal Blandin, directrice d'Eurogip. L'accès à la reconnaissance comme maladie professionnelle, explique ces évolutions mesurées entre 1990 et 2000, mais aussi le défaut d'information. Pourtant « Les choses bougent partout en Europe » a remarqué M.C. Blandin. Notamment en France. Tous les pays se préoccupent désormais des pathologies lombaires et dorsales, notamment en essayant de préciser les critères et des définitions.