Le déclin s'amorce
L'approvisionnement en lait diminue, la production chute, le magasin de vente jouxtant l'atelier ferme. Sur les 12 employés, trois seulement restent en poste en 1998. Une partie du matériel est transférée à Belfort. Les agriculteurs sociétaires, en fin de contrat, rejoignent la coopérative laitière du Val de Saône à Aboncourt-Gésincourt. La cancoillotte conservera son label mais sera fabriquée à Belfort. Le bâtiment est mis en vente. C'est la fin d'une activité qui constituait un atout pour l'économie riolaise. Après plusieurs années de pourparlers, de projets d'investissements, de visites techniques, la SA Habitat et Territoires a racheté le bâtiment de 600 m2 et les terrains adjacents. Le cabinet Bergeret de Vesoul a conçu le projet d'aménagement global, qui prendra au final la forme d'un escargot. La première tranche livrée courant 2003, comportera 18 logements locatifs dont 4 dans l'ancien moulin et 14 petits pavillons avec jardin. Le plan d'eau et le ruisseau sous le moulin seront réaménagés. La seconde tranche prévoit 8 logements dans des petits immeubles sans jardin. Ceux-ci sont destinés à la vente. « C'est tout un pan de l'histoire de Rioz qui s'écroule. Mais aujourd'hui, les vieux bâtiments, qualifiés de cancer dans le paysage riolais, disparaissent pour laisser place à un ensemble résidentiel qui redonnera vie au site de la source de Noirfond », note le maire, Roger Robinet. Un pas de plus dans l'évolution du chef-lieu de canton dont la progression démographique est un signe de bonne santé.   Cinq ans après la fermeture de la laiterie de Rioz, les entreprises s'activent pour faire de l'ancien moulin de Noirfond, un important quartier résidentiel. Petit retour en arrière. Le 23 janvier 1998, la sirène sonnait à Rioz pour marquer la fermeture de la coopérative laitière. C'est en 1910, sous la houlette de Jules Jeanneney, sénateur de Haute-Saône, que la coopérative laitière de Rioz fut créée. La coop' produisait alors du beurre, de la crème, de la cancoillotte puis plus tard de l'emmental. La cancoillotte, la « Rioz » bien connue des gourmets, a été primée plusieurs fois à Paris. En 1991, suite à de trop lourds investissements, l'établissement fusionnait avec Luxovia, donnant alors naissance à Luxorio. 65.000 pots de cancoillotte sont produits chaque mois. En 1996, Luxorio connaît de nouvelles difficultés financières et entre dans le giron de la Centrale laitière de Franche-Comté de Belfort. Les producteurs sociétaires locaux sont partagés sur cette nouvelle fusion et quelques uns quittent la coopérative.