Croissants du déjeuner
Un peu plus loin, la « Boutique orientale » et Kader vous suggèrent le traditionnel pot-au-feu avec son plat-de-côtes, extra, label rouge à 5,32 € cette semaine. Pour les amoureux du veau, cuisinez donc une blanquette de veau, prise dans le collet, extra également. 11,40 € le kilo. Il faudra se lever tout de même assez tôt pour préparer ce plat, de même que le bœuf braisé qui s'annonce à 8,52 € le kilo. Et pour les lève-tôt ou couche-tard, au choix, la boulangerie Stirchler (case à droite du marché) vous accompagnera sur votre table du petit déjeuner avec un vaste choix de croissants (chocolat, nature, beurre, amande.. ) pour 1,60 € les trois. La brioche au beurre pour 4/5 personnes à 2 €. Mais pour ceux qui cherchent des desserts de fin de repas, les éclairs, religieuses, mille-feuilles, tartes aux fraises ou autres crumbles vous attendent au même rayon. 4,50 €, les 4 gâteaux au choix. Bons achats, joyeuse cuisine et bon appétit bien sûr !   N. C.      Idées de recettes, proposition de dégustation ou nouvelles expériences culinaires... Il y en a pour tous et pour tous les goûts sur le marché de Vandœuvre qui devrait s'ouvrir aujourd'hui avec le beau temps. Beau temps sur les légumes également avec la salade de l'hiver, à savoir la mâche qui vous sera vendue à 2,50 € les 250 g, « et ça fait déjà une bonne salade », précise Claude Masson (sur les halles, côté avenue du Charmois), son bonnet en laine sur la tête. A son étal de bois, vous trouverez les légumes nécessaires à la soupe comme les carottes à 1,40 € le kilo (ou 2,50 € les 2 kg), ou plus pittoresque, les potirons à 2 € le kilo. « Il nous reste aussi des pousses d'épinards, tout petit, tout jeune, à cuire 10 à 15 minutes dans de l'eau ». 3,50 € le kilo. Pas de persil ni de radis pour le moment, « mais on les sème en prévision du printemps, car les bons moments sont à venir », ajoute-t-il, plein d'espoir. De son côté, la maison Marchand (retour dans les cases abritées), vous replonge dans des menus de fêtes, avec le foie gras de canard en promotion. A 42,90 € au lieu de 49,80 € le kilo. A noter aussi les cuisses de poulet à 9,70 € le kilo (13,50 € la semaine dernière). Pas que de la viande chez Marchand, qui cartonne avec un brie de Meaux à 9,25 € le kilo.