City-stade
Et de là, ils ont réalisé pratiquement 90 % du travail. Débitage du bois, passage au rabot, assemblage, il n'y a guère que le tracé qui a été opéré par le professionnel du bois. Et c'est bien dans le résultat que la motivation de chacun se voit, mais aussi parce qu'ils savent qu'au final leur travail sera récompensé par un voyage, un séjour itinérant... Le dispositif mis en place dans le cadre du contrat de ville du Pays du Barrois, et financé par le Conseil général, la PJJ, la Ville et différentes communes, fonctionne bien puisqu'il est repris chaque année. Pour 2003, ce sont une douzaine d'actions qui vont être menées. Outre les tables de pique-nique, les jeunes vont aussi s'attaquer à l'aménagement de la cour intérieure du Cim avec réalisation d'une terrasse, d'un appentis... « Un travail sur 15 jours pour un même public de jeunes », explique Bruno de l'AMP. Chantier-camps dans les Alpes, construction d'un city-stade à la Côte, voire à Ligny-en-Barrois... les projets ne manquent pas et les jeunes non plus, qu'ils soient ici de leur plein gré ou dans le cadre de leur placement en foyer.   K.D.      Une vie d'adolescent ou de jeune adulte est souvent un vaste chantier psychologique, encore plus pour certains que pour d'autres. Ceux-là, il n'est pas question de les laisser de côté, bien au contraire. Chaque année, l'Association meusienne de prévention (AMP) et la Protection judiciaire de la jeunesse (PJJ) organisent des chantiers d'insertion devant permettre aux jeunes adultes, notamment, de se connecter avec monde du travail et aux ados et pré-ados de donner un peu de leur temps à un projet de groupe. Depuis quinze jours, Jérôme, Alexandre, Barjram, Fabien, Sébastien, Brice et Daniel sont à pied d'œuvre. La mission qui été confiée à ces jeunes âgés de 16 à 21 ans, qui l'ont acceptée : réaliser de A à Z des tables de pique-nique qui seront par la suite installées sur une aire de repos devant être créée sur le site de la chapelle Saint-Joseph. « Ils sont allés chercher le bois directement dans une scierie. Que du chêne », affirme Gérard Fortina, professeur technique à la Protection judiciaire de la jeunesse.    Bénévolat L'atelier d'alphabétisation linéen recherche des bénévoles supplémentaires pour assurer quelques heures de soutien par semaine. Formation de base sera assurée. Renseignements auprès du CCAS de Ligny, 03.29.78.29.60, Sophie Burnel, 03.29.77.08.59, Jean-Louis Pierron 03.29.77.06.67 ou Claudine Voillaume au 03.29.78.32.74. Fermeture La bibliothèque municipale exceptionnellement sera fermée demain, mercredi 29 janvier.