Okori et Loria absents
Quant à Claude Rueflin et Samuel Anastase, les meilleurs atouts du club de Gérard Deboichet, ils chercheront naturellement à faire rebelote au sprint. L'as Reina-Flor Okori, de son côté, n'abattra pas la carte des joutes indoor. Revenue de blessure en octobre, elle préfère se donner toutes les chances de briller au cours de la saison estivale. Un choix qu'elle nous a expliqué en écorchant quelques mots à cause d'un percing sur la langue tout récent. Mais, au son de sa voix, on entendit bien qu'elle ne manquait ni de motivation ni d'enthousiasme : « Je devrais effectuer ma rentrée en compétition en avril, à l'occasion du meeting de Fort-de-France. Tous mes efforts seront fournis dans la perspective des championnats du Monde 2003 de Paris. Seule incertitude : je ne sais pas encore si je vais privilégier le 100m haies ou la longueur ». Mickaël Loria, lui, ne se pose pas de question sur la discipline susceptible de lui ouvrir les portes du rendez-vous de la planète « athlé ». Il essaiera de sauter le plus loin possible afin d'appartenir à la délégation française appelée à évoluer à domicile en août prochain. C'est d'ailleurs en songeant déjà au Mondial qu'il effectuera un stage de douze jours à Dakar à partir de lundi. D'où son forfait aujourd'hui à Vittel. Mais de talentueux poissons, à l'image de Didier Grain ou Kader Mahmoudi, se jetteront quand même à l'eau dans la cité thermale.   Romain JACQUOT      Le programme 13h30 : épreuves de marche ; 16h : débuts des 60m ; 18h : 400m ; 18h20 : 60m haies ; 19h25 : 800m ; 19h40 : 200m ; 20h25 : 1.500m ; 20h45 : les relais.   BESANÇON. _ Tous les chemins peuvent mener aux championnats indoor de Franche-Comté. Même les joutes de l'Alsace ou celles de la Lorraine ! Pour aborder leur échéance comtoise avec au moins une compétition en salle dans les jambes, ainsi plusieurs de nos athlètes ont-ils participé le week-end dernier aux rendez-vous organisés par les Ligues voisines. Faute d'infrastructures et d'épreuves de qualité dans la région, c'était pour eux la seule façon de régler leur tir avant de viser le mille des minima aux « Interrégionaux » voire aux « France » Ce samedi à Vittel, lieu incontournable de la saison indoor, il y avait donc du beau monde venu de Franche-Comté. De l'AUA : la cadette Aurélie Missey, le joyau Alexandra Agostinucci, le junior Laurent Fleury et l'espoir Jimmy Ribal. Du GAHS : le polyvalent Nicolas Mennetrey. Ou encore du CMA : le prometteur sprinter Yann Tavernier. Les dirigeants du DSA, eux, n'avaient pas d'envoyés spéciaux dans les Vosges la semaine passée. Mais cela n'empêchera pas les Doubiens de formuler de jolies ambitions ce week-end. Maintenant junior, Johanne Gauthier (60m) tentera de confirmer ses qualités démontrées l'année dernière. De même que Linda Marguet sur des distances plus longues.     Le match extra-sportif Angers-Brest continue ! C'est maintenant le CNOSF qui va l'arbitrer.   BESANÇON. _ Les Angevins n'ont pas disputé une rencontre avancée jeudi. Ce soir-là, pourtant, le SCO a peut-être ajouté trois points à son compteur en brillant non pas sur le rectangle vert mais sur le tapis de la même couleur. Le Conseil National du Football Amateur a en effet suivi la voie prise en première instance par la FFF, autrement dit le CNFA a confirmé que les gains de la victoire du match Angers-Brest joué le 6 novembre revenaient aux locaux pourtant battus par les Bretons à cette occasion (0-1). Une décision justifiée par la non-qualification pour ce rendez-vous du Brestois M'Sadek Senoussi, lequel n'avait présenté ni licence ni certificat médical. Quoi qu'il en soit, le club de Sylvain Matrisciano a encore choisi de contre-attaquer. Brest espère que sa demande de conciliation formulée auprès du CNOSF se basera sur la justice sportive. En tout cas, cette affaire intéresse le BRC actuellement au coude-à-coude avec le SCO en tête du classement (38 points pour les Francs-Comtois, 35 pour leur dauphin sans tenir compte du résultat d'Angers-Brest). Mais il faut savoir aujourd'hui que, même avec un succès tombé du ciel des instances nationales, le SCO ne devancerait pas le BRC. Parce que les coéquipiers de Patouillard dominent les Angevins à la différence de buts générale comme au goal-average particulier (Besançon a battu Angers 2-0 à Léo-Lagrange). « Quelle que soit la conclusion de cette histoire », commente l'ancien coach du BRC aujourd'hui en poste à Brest, « je ne me fais pas de soucis pour mes amis bisontins. Je les ai encore vus dimanche face au PSG. Ils possèdent le portrait-robot de l'équipe qui va monter ». Un poil chauvin, Matrisciano ? « Non, je suis réaliste... ».