« Rocambolesque »
« Quand je suis arrivé rue Grange du Collège voici bien vingt-cinq ans, on m'a dit, à la Ville, de me conformer au droit coutumier. Donc, tout le monde stationne sur le côté gauche en montant, la clientèle du docteur y compris. S'il y avait eu gêne, pourquoi la fourrière n'a-t-elle pas été appelée ? » interroge Dominique Grossard. Prenant lui aussi dans un premier temps les choses du bon côté, il a fini par rassembler une pétition signée par 16 familles de la rue logées en habitat individuel. « C'est un quartier calme et bourgeois. Nous sommes tous très contents d'avoir un poste de police de proximité, mais ce qui est plutôt amusant, c'est qu'une fonctionnaire viennent mettre le binz ! » Jointe à la pétition, une lettre demande aux autorités de clarifier cette « situation rocambolesque », ainsi que « l'annulation et la remise gracieuse exceptionnelle des contraventions ». Ce que pointent par contre les riverains, ce sont les excès de vitesse relevés dans le secteur. « Beaucoup d'automobilistes passent par ici pour éviter les bouchons de la rue de Vesoul » indique Dominique Grossard, « tous les jours, il y en a à 100 km/h, et il n'y a pas de passage protégé. » Richard Jouffroy, gérant de la société SMBI, va même plus loin : « Le fait d'avoir quelques bagnoles stationnées, c'est plutôt une sécurité. La rue Delacroix comporte 5 voies adjacentes, il y a des priorités à droite. Les automobilistes y déboulent comme des balles, dans un sens comme dans l'autre. Les stationnés les obligent à ralentir. Vous les enlevez, on enterre deux personnes par semaine dans la rue, c'est sûr ! »   Christian BERNARD      « Quand je l'ai vue me mettre le PV, je suis sorti du magasin. Je lui ai demandé : « Qu'est-ce que vous faites ? Y'a pas de panneau d'interdiction, ni de stationnement alterné. » Elle m'a répondu : « Y'en pas besoin, relisez votre code. Si vous n'êtes pas content, écrivez à Sarkozy. » » Emoi dans le quartier de Montrapon le 3 janvier dernier, au milieu de l'après-midi. Les riverains des rues Delacroix et Grange du Collège se préviennent les uns les autres : deux fonctionnaires du poste de police tout proche dressent procès-verbaux aux véhicules stationnés. Une première ! « Depuis qu'il a créé le magasin il y a plus de cinquante ans, mon associé M. Mourcely, n'avait jamais vu ça ! » rapporte Yves Petit, qui a gardé le sourire. Dès le lendemain, il se rendait au commissariat de la Gare d'eau, pour y rapporter sept autres PV dressés rue Delacroix, « dont certains à des bénévoles du Resto du cœur » « On m'a dit de joindre une enveloppe timbrée pour avoir une réponse. » Plus que le prix des « prunes » (35 euros pièce), c'est la soudaineté de leur apparition qui a surpris. Et leurs motifs : « stationnement gênant en pleine voie » ou « sur le trottoir ».     Après un séjour linguistique de trois semaines en Franche-Comté.  Elles ont été accueillies par des familles de Victor-Hugo, Voltaire et Jaurès de Saint-Vit.    « Ce fut un grand choc culturel pour ces jeunes filles. Parmi leurs sujets d'étonnement, la verdure de nos paysages comtois... », confie M. Cattelain, prof d'anglais de Victor-Hugo, organisateur de ce séjour d'une trentaine de lycéennes d'un collège privé de Sydney. Parties à la mi-décembre à la fin du printemps australien, arrivées à Roissy 22 heures plus tard, elles auront connu la fin de l'automne et le début de l'hiver comtois avant de retrouver le soleil estival des rives du Pacifique. Quatre saisons en moins d'un mois ! Au programme, participation aux cours et découverte de nos coutumes et de la région. Afin de dissiper les inévitables coups de blues, des dizaines de textos ont été envoyés quotidiennement à leurs parents. La veille du départ, le tirage des rois au lycée avec leurs familles d'accueil, une tradition ignorée aux antipodes. Après une dernière sortie à Strasbourg, ces demoiselles passeront une semaine à Paris. Belinda gardera un excellent souvenir de son séjour et de notre « cancoillotte qu'elle a adorée » De quoi réjouir Claude Girard qui a offert à toutes un petit cadeau d'adieu au nom du conseil général.