Quand les élèves sortent des sentiers battus
Les élèves ont présenté des travaux tous plus originaux les uns que les autres.  Depuis fin septembre, le collège Fixary propose à ses élèves de 5e six itinéraires de découvertes -qui seront étendus l'année prochaine aux élèves de 4e- dans trois domaines : itinéraire 1 et 2 « Nature et corps humain » ; 3 et 4 « Arts et humanité » et 5 et 6 « Création et technique ». Mardi, le principal M. Umhauer a convié les parents à une première exposition dotée d'un petit spectacle. Dommage que peu de parents aient répondu à l'appel, les élèves ayant fourni là un beau travail de recherche. Dans l'itinéraire « Arts et humanité », les collégiens et leurs professeurs de français, d'histoire géo, MM Leroy et Wagner, et Clodilte Suhner, documentaliste, ont travaillé sur deux thèmes : « Les grands voyages de découvertes » avec la naissance de la cartographie, les caravelles, Christophe Colomb, Magellan, Cortès, les Améridiens et de la géométrie à l'art. L'itinéraire « Création et technique » a joué sur l'exploitation artistique du matériel naturel et sur celle du rythme et de la mélodie d'un texte, en vue d'une création artistique. Les élèves et leurs professeurs d'éducation musicale, d'arts plastiques, Mmes Ratel et Sadat, et de Français M. Henry sont parvenus à réaliser de superbes créations, avec des matériaux naturels tels que le bois, les coquillages, la terre-cuite, le carton... Les collégiens ont notamment fabriqué divers mobiles sonores : « tambourin à grains, téraphone, coquiphone »... Les élèves de Dominique Ratel et de Mickaël Henry ont accompli un fabuleux travail : faire d'un lexique de mots, sur un thème choisi, une poésie, puis une mélodie mise en rimes. Ils ont ainsi présenté des textes mis en chansons. Une belle innovation que ces itinéraires de découvertes, une autre manière de combiner les matières que dans le cadre traditionnel des cours.