Romuald Hody pâtissier, chocolatier
C'est la période des beignets : Romuald y est.   L'enseigne Gaudard, place Duroc, a disparu depuis quelques semaines du paysage commercial. Le pâtissier-chocolatier a pris sa retraite cédant son fonds à Romuald Hody. Un jeune professionnel issu du moule Gaudard puisqu'il y a fait son apprentissage avant de travailler au Luxembourg et en Belgique dans des pâtisseries et restaurants étoilés. Un retour de trois ans avec le maître pâtissier où il peaufine son savoir-faire et en 1995, Romuald Hody s'installe dans ses murs à Einville-au-Jard. Et, il y a un an et demi, il retrouve ses habitudes dans le laboratoire de son ex-employeur. « Pâtisserie fine au beurre et tradition du bon goût... » Un slogan qui est aussi une philosophie chez ce jeune pâtissier qui continue à tenir salon de thé au coin de la seule place triangulaire de Lorraine.    La nouvelle surface de proximité a ouvert ses portes hier matin place Duroc.  Une inauguration en grande pompe mardi soir.    Un personnel déjà connu (sauf la direction) puisqu'il était employé à « 8 à Huit »    Ouverture hier matin à 7 h de la nouvelle surface commerciale (295 m2) de proximité en plein cœur de la cité, au 60 place Duroc. Et dès l'ouverture, de nombreuses Mussipontaines sont venues découvrir la nouvelle enseigne qui propose 4000 références diverses surtout dédiées à l'alimentation. Sylvie et Jean-Louis Dupuy, les gérants de ce 270e « Marché Plus » ouvert en France et 1er dans le département et leur sept salariés (tous issus de « 8 à Huit ») ont accueilli mardi soir les élus municipaux et de nombreux confrères commerçants de la ville pour l'ouverture des gondoles. Cette intégration d'un libre-service qui propose également des services comme les photocopies, les timbres, etc... dans le tissu urbain a été saluée comme bénéfique aussi bien par les représentants du groupe que par Henry Lemoine. Le maire de Pont-à-Mousson a répondu aux remerciements des concepteurs pour son aide à l'implantation, en indiquant que ce magasin correspondait à une attente et à un besoin des consommateurs mussipontains. En particulier pour les habitants du centre ville qui éprouvent des difficultés à se déplacer. Et cela sans faire de concurrence aux grandes surfaces périphériques et aux petits commerces spécialisés du centre ville. « ÙMarché Plus » propose « L'Est Républicain » toute la semaine dès 7 h et jusqu'à 21 h ainsi que le dimanche matin.