Burkina-Faso
Le président rappela également que les adhérents nés en 1938 et titulaires de la carte du combattant doivent, un mois avant leur anniversaire, songer aux formalités de demande de retraite. Puis il a rappelé les cérémonies prévues pour 2003 et figurant sur la liste déjà adressée à chaque adhérent. Puis il laissa la parole à Jean-Claude Meyer, secrétaire général départemental, Gabriel Juif, président départemental étant excusé pour raisons familiales. Le secrétaire général parlera lui aussi du mémorial national de Paris, de la date pour la « journée du souvenir » pour laquelle une commission parisienne est en place et donnera prochainement une proposition susceptible de satisfaire toutes les associations d'anciens combattants. Il apprécie également que dans la Voix du Combattant un plus grand espace soit disponible pour les échos de la vie départementale. D'autre part il parlera de l'action humanitaire au Burkina Faso où il s'est rendu en 2002 ainsi que de la décristalisation des retraites des anciens combattants des colonies disparues. La réunion s'est terminée autour du verre de l'amitié.   Dimanche matin, dans la salle des fêtes de l'hôtel de ville, Gilbert Demouge, président de l'Union Nationale des Combattants, section AFN de Giromagny, réunissait de nombreux adhérents pour l'assemblée générale. Etaient également présents Marie-Christine Peureux, conseiller général, Michel Stolz adjoint au maire et le maire Gilles Roy rejoignit un moment l'assemblée. De nombreux amis des sections départementales étaient également venus malgré la neige. Le président a rappelé la disparition de Jacques Freymuth le porte-drapeau si dévoué et d'Anicet Moissonnier et a demandé une minute de silence. Puis il présenta ses voeux à tous les présents et rappela les diverses activités de l'année écoulée : congrès départemental d'Essert et les congrès des départements voisins auxquels des membres de la section ont participé, l'inauguration le 5 décembre à Paris du Mémorial national de la Guerre d'Algérie et des combats du Maroc et de Tunis, le pèlerinage aux Stèles, et les diverses cérémonies patriotiques et prises d'armes auxquelles la section était présente.