Les frères Chafni à domicile
Origines : Avant de rejoindre le FC Sochaux qui les a prêtés cette saison au BRC, les deux frères Chafni ont grandi en Gironde et joué à Libourne-Saint-Seurin, tombeur de Lyon le week-end dernier en Coupe de France. Marocains d'origine, mais Aquitains d'adoption, ils pouvaient donc se sentir quasiment à domicile hier dans le département des Pyrénées-Atlantiques. La remarque valait davantage pour Ahmed que Kamel. Arrivé au BRC durant le Mercato, l'aîné des Chafni a porté le maillot du FCP. L'espace d'une année, il a fréquenté les rangs de la réserve paloise. Liga : La proximité entre la ville de Pau et la frontière espagnole (environ trois-quarts d'heure de route) profite actuellement au foot béarnais. C'est ce qui a en effet incité les dirigeants du champion de la Liga en titre, en l'occurrence Valence (et non pas le Real ! ), à instaurer un partenariat avec le FCP. L'ancien club de Jocelyn Angloma, finaliste de la C1 2001, a élu Pau comme terre d'accueil de ses joueurs étrangers trop tendres pour évoluer en équipe fanion. « En Liga », explique l'entraîneur aquitain William Dymant, « les règlements interdisent d'aligner en réserve un footballeur qui ne possède pas la nationalité espagnole. Voilà pourquoi Valence envoie certains de ses jeunes s'aguerrir en National, une compétition officielle formatrice. Cela nous a permis de récupérer trois Camerounais très talentueux : Njoya, Moffi et Moussoro » Pour les Palois, cette union n'est pas chère mais peut rapporter gros. Avant le match face au BRC, le dernier nommé possédait déjà sept buts à son compteur. Record : On ne peut pas dire que William Dymant jouisse d'une grande notoriété dans le monde du foot français. Pourtant, le coach palois note en amusant qu'il est « le ou l'un des plus jeunes entraîneurs d'un club fréquentant un championnat national, de la L1 jusqu'au CFA 2 ». Il n'a que 31 ans... Carrière : Le nom de l'adjoint à Dymant est en tout cas plus connu. Il s'agit de Jean-Marc Ferratge, auteur d'un joli parcours professionnel sous les tuniques de Bordeaux, Toulouse et Monaco.   R.J.