152, 50 € encore à dépenser
Rue des Ponts. Boutique branchée. Accéder aux rayons relève du tour de force. Cette fois ça y est, tous les frères d'armes « soldesques » de Sophie sont sur le front. Elle décide de repasser par la case départ. Le grand magasin où elle a entamé sa chasse aux trésors. Dernières tentations... Derniers sursauts. « Je vais décidément attendre les secondes démarques. Enfin, je surveillerai quand même, si je vois que tout à tendance à disparaître trop vite, je me laisserai tenter ». 11 h 40. « Là je m'arrête, il faut vraiment que j'aille travailler ». Bon gré, mal gré, elle s'apprête à entamer un autre exercice. Moins agréable, plus statique : potasser son droit. Tout en se promettant de ne pas se laisser déconcentrer par les 152,50 euros qu'il lui reste à dépenser. Et ça, c'est une autre affaire tant le plaisir de rêver aux bonnes occases et de chiner est grand ! Peut-être plus encore que celui de céder à la tentation.   Valérie RICHARD      « Ça tombe mal. Pendant les révisions de partiels ! ». Tant pis. Sophie, 21 ans étudiante nancéienne en licence de droit, s'accorde une pause, en cette première journée de soldes. Il est 9 h tapantes, et elle franchit le seuil d'un grand magasin du centre-ville. Une tradition, Sophie ne s'habille que pendant les soldes : « Sinon, c'est trop cher, pour mon budget ». Honnête, elle reconnaît que ses parents lui achètent la base de sa garde-robe, « ce qui est utile ». Elle s'offre ce qu'elle appelle ses folies. « J'étais venue hier en repérage et, ce matin, j'ai mis mon réveil. J'ai une silhouette plutôt moyenne, alors il faut faire vite pour trouver la bonne taille ». La chasse aux bonnes affaires commence. Avec 230 euros en poche. Le fruit de ses économies. « J'ai moins travaillé cet été que l'année dernière. D'un autre côté, j'ai fait une razzia aux soldes d'hiver 2001, un manteau, deux paires de chaussures, deux sacs... Toutes des belles pièces qui sont encore en excellent état. Là, je vais donc me contenter de deux ou trois petites choses ». Premiers arrêts. Premiers essayages. Premières déceptions.