Une vocation familiale
La descente prévisible du RC PAM n'est pas considérée comme une catastrophe.  Est-Républicain : « ÙLe Rugby-club de Pam devrait descendre en fin de saison à l'échelon régional. En tant que président quel est votre sentiment ? » Philippe Jolivet : « Cette descente n'est pas une catastrophe même si nous connaissons des difficultés en 3e division fédérale. On le savait au départ en restant attaché à cette étiquette familiale qu'on a collé à l'image de notre club. Notre politique n'est pas de monter une équipe de mercenaires avec de l'argent mais de continuer à axer nos efforts sur la formation. Il s'agit de la condition essentielle pour pérenniser l'avenir du club. On commence à récolter les premiers dividendes de ce travail commencé depuis de nombreuses années puisque plusieurs joueurs de la première sont passés par l'école de rugby. Une école qui marche très bien car elle regroupe une centaine de gamins. Nous tournons à plein régime en essayant d'avoir un esprit plus compétitif au niveau des jeunes. Je pense que nous sommes sur une pente ascendante. Seul point noir : les juniors où notre effectif est trop limité. C'est un problème que l'on rencontre dans d'autres disciplines depuis la refonte des catégories d'âge » E-R : « ÙQuel est la place, selon vous, du rugby à Pont-à-Mousson ? » P.J. : « Il y a matière à un club plus compétitif ici du fait des structures et de la qualité de l'encadrement. La montée en 3e division nous a permis d'acquérir une plus grande notoriété. La construction des nouveaux vestiaires programmée en juin va nous permettre d'accueillir plus facilement les 250 licenciés. C'était une nécessité en sachant que nous disposons du terrain du Paquis sur lequel on a obtenu notre seule victoire de la saison en 3e division. Il n'y a pas d'inquiétudes à avoir car nous berçons dans la sérénité. Le club n'est pas l'affaire d'une seule personne mais d'un comité élargi entièrement voué à la cause du rugby ».   Damien HERMAL