Minimum
CE qu'il y a de bien avec les sommets européens, c'est qu'ils fourmillent d'arguments qui balaient le plus large possible afin de masquer les divergences. Celui qui s'est tenu à Bruxelles, n'a pas échappé à cette règle. L'heure pourtant réclamait autre chose que cet un accord minimum qui démontre surtout que l'Europe, empêtrée dans la crise irakienne, a eu du mal à parler d'une seule voix. Alors que jamais moment n'a été aussi propice pour que les Quinze proposent au monde un autre point d'ancrage que celui des Etats-Unis, ont souffert pour afficher des convictions communes. Il est vrai qu'entre Jacques Chirac persuadé qu'il est possible d'agir en dehors du sillage américain et Tony Blair strictement aligné sur Washington, il n'était pas facile de faire la synthèse. Pour sortir de ce casse-tête qui fait d'un géant économique un impotent dès qu'il s'agit de régler un conflit, les dirigeants européens ont élaboré un semblant d'accord. Pour gagner en crédibilité, ils n'avaient d'ailleurs pas d'autre choix que de s'en remettre à la stratégie du mi-chèvre mi-chou, qui ne trompe personne mais sauve la face. En réalité les frictions ne sont pas moindres entre l'Angleterre résolue à suivre George Bush et la France qui après avoir marqué des points à l'ONU, doit trouver une alternative à la guerre ou une porte de sortie, si les Etats-Unis déclenchent l'opération militaire. La solution pour éviter la phase armée, chacun la connaît. Il faudrait que Saddam Hussein parte. Mais comme ce scénario n'est que virtuel pour le moment, la seule possibilité est de laisser du temps aux inspecteurs de l'ONU et de maintenir la pression américaine sur le terrain. En attendant, on ne peut que constater une fois encore l'inconsistance de l'Europe qui reste un acteur secondaire lorsque l'ordre mondial est en jeu. Si bien que dans le passage périlleux dans lequel nous nous engageons, il faut savoir si nous voulons une Europe forte, écoutée qui fait le poids face à l'hyper-puissance américaine ou une construction bringuebalante ? Jacques Chirac a choisi la première hypothèse. A Bruxelles, ses partenaires se sont contentés de sauver les apparences.   Pierre TARIBO