A l'étang de la Gaule beaucourtoise
L'assemblée générale de la Gaule beaucourtoise, qui vient de se dérouler, a démontré l'excellente progression de ses adhérents au nombre de 106 et les nombreuses activités qui se déroulent au bord de son étang. Le président Jean-Claude Tournier a remercié les différents partenaires qui les soutiennent, ainsi que les nombreux bénévoles qui s'affairent à l'entretien du chalet et de ses abords. Cette année, les tarifs ne changent pas : soit 54 € pour une carte annuelle, 76 € carte familiale et 30 € la carte jeunes pour les 12-18 ans. La carte vacances sera valable du 4 au 31 août et coûtera 30,50 €. A partir du 19 avril, les pêcheurs pourront acheter une carte journalière au tarif fixé à 5,50 €. Celle réservée aux carnassiers vaudra 7,50 € retirée au chalet. Manifestations autour de l'étang : 2 week-ends truites les 22 et 23 mars et 27, 28 septembre. Le marathon de la pêche se fera à partir du samedi 14 juin à 15 h pour se terminer 24 h plus tard ; suivi d'une nuit de la pêche le 28 juin de 19 h au dimanche matin à 7 h. Les concours femmes et enfants se feront les dimanches 22 juin et 6 juillet. Un week-end brochet sera proposé les 11 et 12 octobre. Comme chaque année, deux journées débroussaillage et nettoyage autour de l'étang seront organisées les samedis 15 mars et 4 octobre. La Gaule beaucourtoise organise deux lotos les 1er février et 25 octobre. L'alevinage 2003 promet de belles prises avec 1.200 kg de carpes, 300 kg de friture, 100 kg de tanches, 240 kg de brochets et 500 kg de truites. Le comité a été reconduit dans ses fonctions : Jean-Claude Tournier (président), Jean-Claude Corti (trésorier), Michel Fleury (secrétaire), Jean Parrenin est toujours responsable des abords de l'étang et Ben Benmoussah de l'alevinage.