Dix tonnes de sel en stock
La technique mise en œuvre, en cas d'alerte blanche, respecte une certaine chronologie. Thierry Vogt, employé municipal explique : « on fait un pré-salage avant les chutes de neige. Puis, tant qu'il neige, on passe la lame sinon le sel n'agit pas. Souvent, plusieurs fois dans les deux sens. Ensuite, on remet du sel. D'ailleurs, il faut savoir, qu'à partir de - 8 degrès, le sel n'agit plus. Dans l'ensemble, les riverains sont satisfaits de notre travail. Dommage qu'ils ne se rendent pas toujours compte du travail accompli. » Rien que pour le week-end dernier, ce sont près de vingt tonnes de sel qui ont été dispersées sur les routes asséiennes. Une fois le stock local écoulé, environ 10 tonnes, l'approvisionnement de la matière première se fait aux services techniques municipaux de Nancy. Normal puisque, maintenant, les communes sont sous la coupe de la communauté urbaine qui se charge, de fait, d'alerter en cas d'intempéries. Les employés asséiens sont alors susceptibles d'aller prêter main forte sur d'autres communes si le besoin s'en fait ressentir. La population a aussi à sa disposition des bacs à sel. Thierry Vogt précise : « trente bacs à sel sont répartis sur la ville et surtout sur les hauteurs. Il est regrettable toutefois que des gens d'autres communes viennent se servir de temps en temps. De plus, il faut savoir que les bacs à sel sont réservés principalement pour la chaussée avant notre passage et non pas, par exemple, pour les descentes de garage des particuliers. » Qu'on se le dise !   Les employés municipaux sont prêts à aller au combat. Combat contre les intempéries hivernales qui ont débarqué le week-end dernier et qui ont mobilisé l'équipe d'astreinte d'employés municipaux. Tout le week-end, ces hommes ont exécuté un travail de titan par des températures glaciales. Ainsi, samedi dernier et huit heures durant, la ville a été passée au crible par les engins de déneigement. Même chose, le dimanche matin dès quatre heures et jusqu'à midi ainsi que le lundi matin de cinq heures à huit heures. « Nous avons fait les axes principaux comme toujours en pareil cas et surtout les trajets qu'empruntent le tram et les bus. Après cela, on a passé en revue toute la ville. Même les ruelles et impasses qui sont traitées à la main ou au moyen d'un petit tracteur. » souligne un employé. Sans oublier la passerelle de Mouzimpré, objet de toutes les attentions puisqu'empruntée quotidiennement par les habitants du quartier éponyme. Deux engins de déneigement et salage, dont un 4x4, et deux tracteurs de tailles différentes, sont utilisés par les quatre employés. Le 4x4 sert essentiellement pour les hauteurs de la ville comme le Plein Soleil, le Nid et tout ce qui est en pente.