Chauffe-saucisses
En marge de la route, c'est dans son atelier que tout se prépare. En face d'une ambulance, qu'un musée lui a confiée pour restauration, deux modèles de course se partagent la vedette, toujours sur base du modèle T. « Il y en a un pour moi. L'autre, c'est celui d'un ami. Je repars de zéro et je refais tout ». Pas qu'une image. Après avoir ôté le moteur du châssis, tout est démonté, désossé. Jean-Pierre pousse même le vice ou la passion jusqu'à recouler les bielles du quatre cylindres de 2.800 cc. « Je les coule dans des moules que j'ai fabriqués », explique-t-il naturellement. Avant de vous prendre par la manche et de vous montrer une autre pièce authentique : une aléseuse pour bielle du début du siècle dernier qui sert uniquement à rectifier les bielles. Incroyable ! Dans la pièce principale, il réalèse les cylindres, surface... Le tout pour retrouver les 14 chevaux de l'équipage et filer à 70 km/h, « en prise directe sur le moteur. Il n'y avait que deux vitesses ». Pour tout ce qui est carrosserie, « je recopie les pièces d'origine ou les modifie à ma convenance ». Et quand il part en balade avec madame, l'accessoire indispensable de tout bon pique-nique se trouve dans le capot moteur. Un chauffe-saucisses en cuivre placé sur le collecteur d'échappement. « En partant, on met les côtelettes et les saucisses à l'intérieur. A midi, pour la pause, tout est cuit ».   Walérian KOSCINSKI     Une concentration de Ford T se tiendra le dernier week-end de juin à Royan en Charente-Maritime.    Plutôt discret, mal à l'aise devant l'objectif d'un appareil photo, Jean-Pierre se dissimule derrière une barbe blanche et d'épais sourcils. Lorsqu'il ouvre la grande porte de son atelier pourtant, on devine que son visage s'illumine. Ses yeux regardent des machines du début du XXe siècle comme au premier jour. Depuis qu'il a jeté son dévolu sur la Ford T. La première voiture à être construite à la chaîne dans les ateliers Ford de 1908 à 1928 à 15 millions d'exemplaires. « C'est la première voiture populaire », explique le passionné. Le début du travail à la chaîne et de la standardisation des pièces : le Fordisme. « Ford voulait que tout le monde puisse rouler en voiture ». Un siècle plus tard, Jean-Pierre roule toujours avec ces machines historiques. « Depuis 1976, le jour où je suis monté dedans pour la première fois ». La même année, il brade son coupé Mercedes contre une épave de Ford T dénichée chez un ferrailleur de la Somme. « Ma femme ne m'a pas parlé pendant quinze jours ». Deux ans de travail suivent. Puis 80.000 km accumulés au compteur, notamment au tour de France des grands-mères automobiles d'où il termine premier pour sa première participation en 1992. « On faisait 3.500 km en quinze jours ».