Huguette Courageot n'est plus
Arrivée à Delle en 1964 en famille, pour raisons professionnelles, Huguette Courageot vient de décéder, à l'âge de 72 ans, à Bavilliers. Un remarquable esprit de famille a monopolisé l'essentiel de la vie de cette femme laborieuse et bonne vivante. Elle naît Didier à Revigny-sur-Ornain (88) en 1930, au sein d'une famille de trois filles, dont le père est cheminot. Après sa scolarité dans les Vosges, elle épouse Michel Courageot en 1952 à Frebecourt et donne le jour à Joël et Evelyne, épouse Angheben. Elle se retrouve ensuite une grand-mère comblée grâce à l'arrivée de Cédric, Julie, Audrey et Marion. Professionnellement, Huguette devait choisir la couture et des confections plus spécifiques, ce qui allait la rapprocher de son futur époux, tapissier et monteur décorateur. Après le retour d'Algérie de Michel Courageot, le couple prend la décision de venir à Delle pour un emploi stable, durant vingt-quatre ans, aux Etablissements Chauvier. Ce sera le bonheur au sein de la chaleur du foyer, confortée rue de Lorraine par Huguette, fière de la réussite sportive de ses enfants, gendre y compris. La famille nourrira une passion particulière pour tout ce qui touche au « ballon rond ». Sur le terrain des Sports réunis dellois, d'abord, et sur la touche, tous les dimanches, Michel et Huguette viennent supporter le petit Cédric et surtout Joël, titulaire en championnat de France amateur sous la houlette de l'entraîneur, Maurice Hincker. Huguette et Michel prennent également plaisir à participer aux manifestations de la classe 50 de Delle, dont Michel deviendra membre du comité, aux côtés du président Simendinger. Le couple était de toutes les sorties, réunions et repas à Florimont, à la salle polyvalente. Le décès de Michel en mai 1999 devait porter un coup à tout cela, Huguette s'avérant alors prête à baisser les bras. Ce qu'elle ne fit pourtant pas, grâce à de grands amis, dont Laurent pour la classe 50, et grâce à l'association des veuves civiles et à Mmes Petitjean, Coinçon et Ménigot, qui lui rendaient visite à Bavilliers, où elle était soignée depuis Noël dernier. La défunte, emportée finalement par un mal irréversible, laisse déjà un grand vide dans sa famille, le monde associatif et son nouveau voisinage, rue Debussy. Les obsèques auront lieu ce jeudi 20 février, à 14 h, en l'église Saint-Léger de Delle, suivies de la crémation à Sausheim. Nos condoléances.