Jeu électronique
Par ailleurs, l'administration fiscale souligne la présence de jeux d'argent à l'intérieur du débit de boissons. Elle estime ainsi qu'un jeu électronique rapportait 70.000 F par mois. Pour fonder ses estimations, le fisc se fonde sur les factures et les documents comptables saisis dans le cadre d'autres affaires et affirme livrer une « vision minimale » des faits. En défense, Me Gonnin a surtout tenté de convaincre le tribunal que son client n'était pas le gérant de fait du commerce afin d'éviter à celui-ci d'être redevable des dettes fiscales de ladite société. Le tribunal, suivant les réquisitions du ministère public, a condamné le prévenu à six mois de prison avec sursis et à la publication du jugement. Il l'a déclaré, par ailleurs, solidairement responsable sur ses biens propres des dettes fiscales.   Ph. P.      Muzaffer, 59 ans, était convoqué devant le tribunal correctionnel de Belfort en tant que gérant de fait de l'ancien café « Sultan », qui était implanté avenue de la Laurencie, au centre commercial des Glacis. Le jeune retraité ne s'est pas présenté à l'audience, hier, se faisant représenter par Me Gonnin. Alors ouvrier, Muzaffer n'est jamais apparu dans les statuts de la société exploitant le fonds de commerce. La gérance était tenue par sa fille. L'administration et la justice, lors de décisions précédentes, ont toujours considéré que la fille était une « femme de paille » et que le gérant réel était le père, Muzaffer. C'est donc comme gérant de fait que le prévenu était poursuivi, hier, pour des infractions fiscales commises de 1996 à 1998. Le fisc estime qu'une partie de l'activité réelle du café n'était pas déclarée. La fraude portait, selon les années, sur une portion allant de 48 à 56 % du chiffre d'affaires. Fiscalement, cette non-déclaration de l'activité réelle avait deux conséquences : la TVA n'était pas reversée à l'Etat et l'oubli d'une partie du chiffre d'affaires permettait à la société de ne pas faire de bénéfice, donc de ne pas payer l'impôt sur les sociétés (297.674 F de redressement).