« Je ne suis pas magicien »
Jamais avare d'un bon mot, l'entraîneur parisien, justement en train d'emmener son pivot US... à la musculation. Dimanche ou pas, on ne badine pas avec le travail. Mais visiblement, ces vertus du labeur sont en train de porter leurs fruits dans la capitale. « On nous a beaucoup tiré dessus au début de saison, mais ça se comprend », reprend l'entraîneur parisien. « Il y a eu les déclarations de Sciarra, des articles dans la presse, les problèmes de salle, mon arrivée également. On croyait que ça allait changer beaucoup de choses, alors que je ne suis pas magicien mais simplement un entraîneur qui travaille. On avait besoin d'apprendre à se connaître, de changer certaines choses, de matérialiser l'envie ». Celle-ci prend d'ores et déjà la forme d'un ticket quasi assuré pour la semaine des As.   Anthony GUILLE      NANCY. - C'était un ménage à trois dans lequel chacun voulait conserver à tout prix les clés qui ouvrent les portes de la semaine des As. Au coude-à-coude pour le dernier ticket palois, Dijon, Paris et Vichy se doutaient bien que cette 14e journée allait sans doute faire avancer le schmilblick et peut-être mettre à la porte un ou deux postulants. Alors, vous pensez bien que le Paris BR avait toutes les raisons de se frotter les mains ce week-end. Car les hommes de Jacques Monclar, obligés de migrer à la Halle Carpentier en raison de l'Open Gaz de France (« Notre quatrième salle depuis le début de la saison », soupire le coach parisien... ), se sont imposés face à Chalon et ont profité des défaites de Vichy au Havre et de Dijon à Nancy pour faire un pas quasi décisif vers la semaine des As. Avec un point d'avance sur ses rivaux et un panier-average largement plus favorable, il faudrait en effet un sacré concours de circonstances pour que le club de « Loulou » Nicollin ne soit pas du voyage béarnais. « Ce serait sympa d'y être »n savourait l'entraîneur parisien, « d'autant qu'on avait quasiment fait une croix dessus, il y a un mois et demi. Ce serait une étape dans ce qu'on veut faire, à savoir terminer entre la cinquième et la huitième place. En ce sens, c'est toujours bien d'avoir de petites récompenses » Dans le sillage d'un Laurent Sciarra une nouvelle fois magique avec 18 points, 10 passes décisives, 6 rebonds (« Depuis deux mois, il a le fonctionnement d'un MVP », glisse Jacques Monclar), le Paris BR a ainsi confirmé ses belles dispositions actuelles. Après un début de saison calamiteux, le club de la capitale a en effet remporté quatre de ses cinq derniers matches et a, semble-t-il, trouvé un point d'ancrage solide sous les panneaux, en faisant signer lors du Mercato l'Américain Mario Bennett. L'ancien Montpelliérain au physique de bûcheron a en tout cas réussi une première encourageante, ce week-end, en gobant huit rebonds sur la tête des Chalonnais. « Il a un gros abattage et des abattis impressionnants », glisse d'ailleurs le gouailleur Jacques Monclar.