« Soyons positif »
« La soirée des bonnes nouvelles, SBN », comme l'a baptisée AJ, en référence au Journal des bonnes nouvelles de la chaîne cryptée (JBN), a été piquetée d'un florilège d'infos portant sur les investissements 2003, profilant une poursuite de la mutation urbaine. « On me dit souvent que maintenant, Vesoul ressemble à une ville », se réjouit le maire au seuil « d'une année forte en travaux ». On ne va pas les détailler, ils ont été annoncés en conseil municipal. La SBN a viré, pour finir, vers des considérations moins vésulo-vésuliennes : « stagnation de la délinquance, retour de l'autorité publique tant attendue, construction de l'hôpital intercommunal (NDLR : dont la maquette sera bientôt présentée au public), accélération du dossier routier (RN 19 en particulier) ». Conclusion (résumée) d'AJ : « Soyons positif. L'arbre de nos routes nationales ne doit pas cacher la forêt d'atouts qui sont les nôtres » Il était temps de trinquer.   G. M.      Un début de l'an neuf sans les voeux au maire, c'est comme Vesoul sans la Motte, le théâtre sans le patronyme d'Edwige, le Durgeon sans ses chevesnes azotés, le pont de l'hôpital sans son horloge (serait-elle en réparation ? ), le centre-ville sans ses toutous crotteurs, ou la conciergerie de la mairie sans Jean-Marie : impensable ! Alors, on y sprinte à ce rendez-vous, au moins jusqu'à la première rangée de marches. Parce qu'après, bouchons garantis, à tous les coins, et pas des bouchons de pétillant. Une heure de patience pour les derniers... qui sont les premiers à trouver le temps long. La cérémonie, ça se poursuit, après l'embouteillage, par une grimpette dans les escaliers de l'hôtel de Ville, comme à Cannes mais sans tapis rouge, ni starlette. Ça se prolonge au premier étage, par la poignée de main ou la bise, et ça finit toujours par un coup à boire. Entre les deux épisodes, il faut s'appuyer sur le discours d'Alain Joyandet. Une chance, car par la sacro-sainte vertu qui veut que les discours les plus courts sont toujours les moins longs à digérer, le député a réduit la voilure cette année : 25 minutes. En revanche, il a innové, en assurant, en bon professionnel de l'information, la retransmission de l'événement sur écran géant.