Logements et emplois
Rappelons que l'emplacement en question avait été initialement réservé en perspective de la construction d'une éventuelle route reliant le parking des Potiers à la rue Grammont. Un projet dont on estime, à la mairie, qu'il n'a plus lieu d'être sachant, de plus, qu'il en contrarie un autre, initié par un investisseur privé désireux de réaliser là une opération dont on sait qu'elle concernera d'une part la création de logements et, d'autre part, sera créatrice d'emplois (on parle, en coulisses, de l'installation d'un supérette. ) Pour la majorité, il n'existe aucune raison de ne pas se ranger à l'avis de l'enquêteur, lequel n'a d'ailleurs reçu que deux remarques, dans le cadre de ses investigations. La première émanait d'une voisine des lieux qui se dit satisfaite de ne pas voir une voie nouvelle s'ouvrir là, estimant que « la circulation rue de Grammont aurait été plus difficile et qu'une sortie de route à cet endroit aurait été dangereux. »   Un certain « M. Faivre » L'autre remarque venait d'un opposant à l'abandon de l'emplacement et son identité n'a pas manqué d'en laisser plus d'un perplexes. Quelques instant, du moins. Les observations en question s'appuyaient notamment sur le besoin de désengorger le centre-ville et portaient interrogation sur les autorisations qui avaient pu être délivrées quant à la rénovation d'un immeuble se trouvant sur l'emplacement en question. Le tout signé d'un certain « M. Faivre » qui se dit conseiller municipal. Ce patronyme étant absent des rangs de l'assemblée, il n'a pas été difficile de comprendre qu'une confusion orthographique s'était glissée dans l'esprit du commissaire-enquêteur, au moment de la retranscription et que le citoyen luxovien en question n'était autre que Claude Frère. Et puisque celui-ci était identifié, il a suffi de plonger dans les archives des services administratifs pour lui annoncer que le document autorisant les travaux évoqués remonte à... 1994, date à laquelle il était premier adjoint au maire. « Si ça se trouve, c'est vous qui les avez signés », s'est amusé Michel Gabillot en s'adressant à l'intéressé. Cette question réglée, la renonciation permettant l'ouverture du projet privé a été adoptée malgré l'avis de l'opposition qui a voté contre.   Fabrice DUCHENE      Nous avions abordé, en son temps, l'enquête d'utilité publique menée, au mois de novembre dernier, à propos de l'opportunité de modifier le Plan Local d'Urbanisme (PLU) afin de renoncer, de la part de la municipalité, à l'emplacement réservé sur une parcelle située rue de Grammont. Ce renoncement est aujourd'hui prononcé par délibération du conseil municipal après avis favorable de l'enquêteur.