Bonne retraite Elyane
On ne quitte pas ses collègues sans un petit pincement au cœur.  C'est fait ! Elyane Viart a raccroché aux vestiaires sa blouse rouge au logo de son employeur, le Bricomarché de Fains-Véel. Elle a quitté le rayon voilage, rideaux... qu'elle aura occupé pendant onze ans en qualité de vendeuse-conseillère en ameublement. Autant dire que depuis 1991, année où elle est entrée au service de ce magasin, elle aura vu défiler un nombre incalculable de clientes pour lesquelles elle aura mis tout son professionnalisme, sa patience parfois, pour les satisfaire sur la qualité du produit recherché et sur le style de la décoration. Et avec le sourire en prime ! Barisienne d'origine, la jeune fille a débuté dans l'industrie du textile à 14 ans, chez Jalla, plus connu maintenant sous le nom de Socoba, puis chez Leclerc, un atelier de confection implanté à Savonnières-devant-Bar, avant de travailler à domicile dans la couture pour une clientèle privée. Vendredi, elle avait fait valoir ses droits auprès de son employeur après 46 années de labeur, et pour célébrer cet événement, elle avait convié une vingtaine de ses plus proches collègues au café de l'Ornain pour leur dire au-revoir en levant le verre de l'amitié, un geste emprunt de beaucoup d'émotion de part et d'autre. A peine sera-t'elle reposée que la jeune retraitée quittera Combles où elle réside avec son mari, direction La Côte d'Azur où le couple profitera d'un séjour de deux semaines à Nice où il assistera au célèbre carnaval. « Puis, j'ai l'intention de faire de nombreux voyages en France et à l'étranger, où nous allons rattraper le temps perdu, confie-t'elle. Je m'occuperai également de l'embellissement de ma maison, sans oublier mes petits-enfants qui aiment bien venir voir leur mamie ».    Le maire a annoncé des projets importants pour la cité des madeleines.