Nos ancêtres les Gaulois
En parallèle de cette rétrospective, le partenariat entre la cité du Lion et celle des Princes se poursuivra durant l'été (voir ci-contre). Tout comme il y a deux ans, avec l'exposition des gravures de Picasso, le château de Montbéliard et les musées de Belfort se partageront les œuvres. Il s'agit cette année de celles d'un maître de l'abstraction lyrique, Hans Hartung. Montbéliard exposera sur environ 600 m2 environ 85 peintures de l'artiste ainsi que des œuvres de divers peintres de l'abstraction lyrique (Messagier, Manessier, Bazaine entre autres). L'exposition couvrira la période de 1932 à 1989. Pour sa part, Belfort se concentrera sur l'année 1973, charnière dans l'œuvre du peintre puisqu'à cette date, il s'installe à Antibes où il expérimente de nouvelles techniques créatives (dessins et photos notamment). Comme habituellement, animations et conférences auront lieu durant tout le temps de l'exposition, du 17 mai au 28 septembre. Le troisième rendez-vous d'importance sera, lui, totalement montbéliardais : à l'automne, le musée du château accueillera une exposition sur les druides et la religion celtique. Des objets trouvés localement seront également exposés. Cette exposition -dont le clou sera la reconstitution d'un camp celte du IIe siècle avant JC- durera quatre mois. Ces trois rendez-vous sont bien sûr à ne pas manquer. A noter toutefois que de nombreuses autres expositions sont au programme. La prochaine, toujours au musée du château, sera inaugurée le 28 février : elle mettra en valeur l'horlogerie comtoise.   Sophie DOUGNAC      Pour une fois, la formule n'est pas éculée : à partir de mai, il y en aura vraiment pour tous les goûts à Montbéliard. Du moins au niveau des expositions. Entre la découverte d'un maître de l'abstraction lyrique, la rétrospective de la vie d'une figure locale et les mystères des Gaulois, la saison 2003 s'annonce riche. C'est du moins ce qu'a promis Jean-François Pinot, l'adjoint à la culture, lors du vote des subventions au conseil municipal. C'est une exposition consacrée à André Beucler qui ouvrira les festivités durant les mois de mai et juin. Les deux bibliothèques, montbéliardaise et belfortaine, accueilleront une rétrospective sur le romancier, écrivain et journaliste, originaire du Pays de Montbéliard et décédé en 1985. André Beucler a notamment écrit « Gueule d'Amour », un roman se déroulant à Audincourt et qui a servi de base à un film avec Jean Gabin. Dans la cité des Princes, il sera plus largement question des liens d'André Beucler avec la Russie. A Belfort, l'exposition concernera sa vie de journaliste. Le musée du Château et l'Atelier du patrimoine de Montbéliard devraient par ailleurs participer au projet. Enfin, d'autres villes de l'Aire urbaine pourraient collaborer aux expositions.