Création d'un espace Cyber Lorraine
Les jeunes seront associés aux futurs projets du Foyer rural.  En présence du maire Philippe Aussedat et de Jean-Luc Couzot président de la fédération des foyers ruraux, Claude Houot a présidé l'assemblée générale du foyer rural. Après un succinct retour sur l'année écoulée qui a vu la mise en place du Cybervillage et des contacts avec la dizaine d'autres foyers du secteur, le président a mis l'accent sur la difficulté de faire participer les habitants. La continuité du foyer étant une question qui se pose réellement, aussi a-t-il été décidé d'associer aux futurs projets les jeunes et surtout les ados avec l'idée d'une salle qui pourrait favoriser les rencontres et les communications. Toutefois « 2002 est une bonne année pour le foyer » et ballades et cybervillage ont démontré qu'il était possible d'intéresser toutes les tranches d'âge avec des projets simples. Le bilan financier présenté par Hervé Larcher est « modérément positif » et si certaines manifestations ont eu un résultat négatif sur le plan des finances, cela est resté positif sur le plan moral. Le pique-nique a rassemblé environ 80 personnes à midi et 40 le soir et les jeux ont permis une rentrée de caisse assez conséquente. Par contre pour la Saint-Nicolas qui ne rencontre plus le succès d'autrefois, une nouvelle formule serait à trouver rapidement, mais la Saint-Sylvestre (une première) s'est avérée positive sur tous les plans. La municipalité a proposé de financer un projet sortant de l'ordinaire pour permettre au foyer d'investir dans d'autres manifestations. Au programme en 2003 : soirée jeux de société, balade de printemps, fête patronale, fête de la musique, 14 juillet, balade champignons, Halloween, Saint-Nicolas, Saint-Sylvestre. En projet : thé dansant, sorties en bus, concours de tarot. Sans oublier Cybervillage pour lequel la création d'un « espace Cyber Lorraine » est à l'étude. La commune avait envisagé de créer des vestiaires sportifs dans le bâtiment derrière la cure. A la demande du foyer, elle envisage de lui louer une partie de cette salle qui pourrait accueillir « l'espace Cyber Lorraine » A noter encore que pour ses prochaines manifestations le foyer a besoin d'un micro sans fil et recherche une personne capable de mixer sur la chaîne, un adolescent de préférence, et que la cotisation sera gratuite pour les moins de 16 ans et de 3 € pour les adultes. Enfin le maire a demandé au foyer d'associer ses projets à ceux de la Verrerie notamment avec ceux des anciens du CSVP. Le bureau a été reconduit : Claude Houot président, Louis Aubry vice-président, Hervé Larcher trésorier, Françoise Lrcher secrétaire.    Trafic de stupéfiants dans les Vosges : un complice présumé remis en liberté En Vosges