« Un bon service a toujours un coût »
Les surveillants sont des étudiants recrutés sur les critères sociaux. Séverine Coindreau défend ce job avec force : « Il n'y a aucune raison de supprimer les surveillants, nous faisons du bon travail. Le seul reproche implicite qui nous est fait, c'est de coûter trop cher. Mais un bon service a toujours un coût. On se débrouille extrêmement bien avec les élèves. » Des conseillers principaux d'éducation se sont associés au mouvement. Chantal Joly, CPE, est formelle : « Sans les surveillants, on ne pourra plus assurer la vie scolaire de la même façon. On tient au statut des surveillants qui sont des étudiants. Il y a beaucoup d'avantages, cela permet à des jeunes d'origine modeste de faire des études, aux élèves de voir qu'on peut toujours réussir et que c'est bien d'étudier. » Le ministre Luc Ferry a tenu une conférence de presse hier matin sur la création des assistants d'éducation et les concours de recrutement d'enseignants en 2003. Son discours aura-t-il une influence sur la mobilisation ? Réponse aujourd'hui à 14 h, place du 8-Septembre.   « Des assemblées générales ont été organisées dans des établissements, au collège d'Ornans, c'est « vie scolaire morte », il n'y a ni surveillant ni conseiller principal d'éducation, et on espère une forte mobilisation des surveillants et aides-éducateurs vendredi », indiquait hier Séverine Coindreau, du SNES. Ce syndicat s'insurge contre le projet de loi « assistants d'éducation » et multiplie les actions. Des tracts sous forme de cartes de vœux ont été distribués aux portes des lycées de la ville. « Les pions et les aides-éducateurs vous présentent leurs meilleurs vœux... avant leur mort programmée pour la rentrée 2003 ! » Sur ce document, les uns et les autres se présentent. Les aides-éducateurs exercent dans les collèges et lycées, ils ont un rôle complémentaire à celui des surveillants et leurs tâches sont diverses : soutien scolaire, animation d'activités sportives et culturelles, aide dans le domaine des nouvelles technologies, animation et assistance au CDI, etc.