« Le couteau sous la gorge »
Expulsés au premier tour de la C1 sur un peu glorieux nul à Rosenborg alors qu'ils visaient les quarts de finale, puis contraints par les inconnus turcs de Denizlispor de quitter l'UEFA cette épreuve qu'ils convoitaient, et donc dominés samedi par un club amateur dont le budget annuel ne permettrait même pas de payer Edmilson ou une autre star durant tout un championnat, les « Gones » se sont dangereusement écartés de la voie royale menant au château d'une saison réussie. A ce rythme, leur carrosse pourrait se transformer en citrouille... « Arrêtons d'être trop gentils ! lance le gardien de l'OL, « Nous venons de prendre des claques, de tendre l'autre joue et de carrément donner le fouet pour se faire taper dessus. Ça suffit ! Maintenant, nous avons le couteau sous la gorge. Nous devons conserver notre titre de L1. Si on terminait l'exercice 2002-2003 sans trophée, ce serait un incroyable gâchis vu la qualité de l'effectif. Quant à une non-qualification en Ligue des champions, cela ressemblerait au fiasco des Bleus lors du dernier Mondial » Roger Lemerre avait été limogé à son retour d'Asie. Le coach lyonnais Paul Le Guen, lui, bouclera-t-il ses valises avant la fin de l'aventure ? Grégory Coupet ne le souhaite pas : « Nous, joueurs, restons les premiers responsables. Il ne faut reporter les torts ni sur l'entraîneur ni sur le président » Jean-Michel Aulas, en vacances jusqu'à hier, ne se trouvait d'ailleurs pas à Libourne. Mais le boss de l'OL, revenu de l'île Maurice où le thermomètre flirte avec les trente degrés, sera bien présent ce soir dans un stade Gerland qui a prévu de réserver un accueil glacial à son équipe. Attention au coup de froid.   Romain JACQUOT     Les équipes :   Lyon : Coupet, Chanelet, Mueller, Edmilson, Bréchet, Juninho, Violeau (cap), Diarra, Dhorasoo, Luyindula, Govou.   Marseille : Runje, Van Buyten, Leboeuf (cap), Meïté, S. Perez, Hemdani, Celestini, Olembe, Dos Santos, Fernandao, Chapuis (ou Bakayoko).   Arbitre : M. Collina (Ita).   En direct sur Canal+ à 20 h 45.    BESANÇON. _ Grégory Coupet a beau jouer gardien de but, il ne prend pas de gants pour repousser toutes les attaques. Lorsque celles-ci sont justifiées et viennent du terrain extra-sportif, le goal lyonnais ne fait rien pour les arrêter. Il ne plonge jamais dans un positivisme à outrance, trop souvent utilisé par les footballeurs en guise de défense. Les critiques que son équipe a reçues après la ridicule élimination à Libourne-Saint-Seurin (CFA) samedi en 32e de finale de la Coupe de France (1-0), Coupet les a encaissées lucidement : « On les a méritées. On n'avait pas le droit de perdre ainsi. Nos adversaires nous ont battus à la régulière, en pratiquant un meilleur jeu que le nôtre » Cette incroyable leçon, les fans rhodaniens ne l'ont pas... supportée. Voilà pourquoi, ce soir contre Marseille à Gerland, leur soutien devrait se révéler aussi faible que la prestation de l'OL face aux « Pingouins » libournais : « On s'attend à être hué. A voir fleurir des banderoles hostiles et humiliantes. Certains spectateurs, ceux qui considèrent les stades comme des défouloirs, se montreront sûrement impolis. C'est regrettable. Quoi qu'il en soit, je peux comprendre la honte éprouvée par une partie de nos supporters. Moi-même, au coup de sifflet final à Libourne, je n'étais vraiment pas fier ». Autrement écrit, les joueurs lyonnais ont beaucoup à se faire pardonner. Leur réhabilitation passe par une victoire face au leader phocéen à l'occasion de la reprise du championnat de L1. « Il faut gagner pour revenir à égalité de points avec l'OM » glisse Coupet, « Tout autre résultat serait inquiétant »