Il reste des places
BESANÇON. _ Il reste des places pour la rencontre entre Bakou et l'ESB (F), au gymnase Jean-Jaurès. Au dernier pointage, environ 250 billets cherchaient acquéreur. Deux solutions sont possibles pour se procurer les derniers sésames. Soit en appelant le 03.84.75.37.21 aujourd'hui de 9h30 à 12h, soit en se présentant au gymnase Jean-Jaurès cet après-midi à partir de 14h. Tarif : 12€. Tarif préférentiel de 8€ pour les licenciés FFHB du comité départemental de Haute-Saône. Ouverture des portes à partir de 17h30.    Diarra le petit Vieira Depuis, les attaquants ont remis le maillot du Havre, connu le bonheur d'une accession en L1. Et hier soir, ils étaient évidemment devant leur télévision pour suivre la prestation de Liverpool à Auxerre. Un protocole d'accord les lie au club anglais, qu'ils rejoindront lorsque Gérard Houllier le souhaitera. Leur coéquipier Diarra appartient lui déjà à Liverpool, qui l'a prêté cette saison au HAC. Les trois compères se retrouvent également coéquipiers en équipe de France espoirs. Et là, ils côtoient deux Sochaliens, Sylvain Monsoreau et Jérémy Mathieu. Seul le premier nommé figurait dans le dernier groupe appelé à Caen contre la République Tchèque. Il maîtrise sans problème les caractéristiques spécifiques de chacun des Havrais : « Sinama-Pongolle est très fort, va vite. Il affiche beaucoup d'insouciance mais a toujours marqué en espoirs. Le Tallec possède un jeu plus fluide, axé sur une ou deux touches de balle ». Mais c'est sans doute Aliou Diarra, le milieu défensif, qu'il connaît le mieux : « Lorsque j'étais à Versailles, il évoluait à Villepinte... en compagnie d'Ibrahim Tall ! Nous nous sommes retrouvés plusieurs fois face à face avant qu'il ne rejoigne Louhans-Cuiseaux puis le Bayern Munich. On l'appelle le petit Vieira, en raison de son potentiel physique, de son jeu de tête et de sa capacité à ratisser les ballons ». L'aventure commune pourrait se poursuivre jusqu'aux Jeux Olympiques d'Athènes 2004. Pour sa part, Monsoreau ne voit pas si loin : « Il faut déjà passer la phase qualificative et il reste du chemin à parcourir pour voir la flamme olympique... ». La prochaine étape passera par Clermont-Ferrand et la réception de Malte le 28 mars. Mais le défenseur sochalien se concentre déjà sur la venue d'une équipe havraise amputée de quatre titulaires et privée de compétition depuis quinze jours. Et refuse de la mésestimer : « Les Normands vont venir sans pression pour tenter un coup, avec des jeunes sans complexe ». Pour sa part, il est prêt à retrouver le « bombardier » réunionnais Sinama-Pongolle sur son chemin : « Je sais ce qu'il me reste à faire : ne surtout pas le laisser se retourner et accélérer. Sur trois ou quatre mètres, il est plus rapide que moi ». Mais le stress n'entre pas vraiment dans la nature de Sylvain Monsoreau : « A domicile, on se sent fort, on ose davantage ». Dix-huit matches consécutifs sans défaite à Bonal en témoignent. Pas question d'interrompre cette belle série à l'entrée du dernier tiers de la compétition...   Jean-Marc LANOIR      MONTBÉLIARD. _ Tous deux n'oublieront jamais ce 30 septembre 2001. A Port of Spain, capitale de Trinité-et-Tobago, Florent Sinama-Pongolle et Anthony Le Tallec étaient devenus champions du monde des moins de 17 ans avec l'équipe de France. Et l'un comme l'autre avaient marqué lors de la finale remportée 3-0 devant le Nigeria sous les yeux de 24.000 spectateurs. Leur entraîneur Jean-François Jodar ne cachait pas alors son estime pour ses deux joyaux offensifs : « Sinama-Pongolle, c'est un bombardier. Que dire de plus ? Quant à Le Tallec, cela fait longtemps que je n'ai pas vu un joueur de son âge possédant un tel bagage technique ».