Le club des Aînés a 25 ans
L'association compte près de 60 adhérents.   Les aînés ruraux, « Les Heures Claires », ont assisté nombreux à leur assemblée générale annuelle qui se déroulait à la salle du centre socio-culturel à Dampierre-sur-Salon, en présence du maire, Gilbert Grangeot. Ce fut l'occasion pour les adhérents de fêter le 25e anniversaire du club qui a vu le jour le 14 janvier 1978, avec 41 adhérents. Actuellement, il compte 59 membres de Dampierre et des environs. Les rencontres ont lieu un mardi tous les quinze jours à 14 h. Diverses activités sont proposées : jeux de cartes, société, scrabble, billard, lecture... En fin de séance, goûter et rafraîchissements sont offerts. Les amateurs de pétanque ont rendez-vous tous les jeudis à 14 h. Au cours de l'année écoulée, le club a tenu son assemblée générale, a proposé un repas, un thé dansant, une sortie d'une journée à Beaume et une choucroute. Le club souhaite organiser, avec son homologue de Chassey-lès-Montbozon « La Bonne Harmonie », des sorties afin de compléter un bus, et remettre en place le jour des marches. Le bureau : André Gillot, président ; Gabrielle Haegi, vice-présidente ; Odette Sibille, secrétaire ; Gilles Renaud, trésorier ; Madeleine Eyer, trésorière-adjointe. La cotisation est fixée à 13 €.    DAMPIERRE-SUR-LINOTTE Carnet bleu : Ivan est né en maternité de Vesoul. Il est le premier enfant de Sébastien Jeanpierre et Géraldine Thierry, domiciliés à Dampierre-sur-Linotte. Tous nos voeux au bébé.   LOULANS-VERCHAMP Thé dansant : la section tir à l'arc de l'association Familles rurales « Les Bords de l'Ognon » de Loulans-Verchamp organise son traditionnel thé dansant dimanche 2 mars, à partir de 15 h, à la salle des fêtes de Loulans. L'animation sera assurée par l'orchestre « Atmosphère » Tarif : adulte 8,50 € ; enfant 4,50 € (gratuit pour les enfants de moins de 8 ans). Réservation au 03.84.68.34.56 ou 03.84.68.30.88 (avant le 23 février, après 19 h).   THIEFFRANS Carnet bleu : Dylan a vu le jour à la maternité de Vesoul. Il agrandit le foyer le Ludovic Deliot et Rachel Demange, demeurant à Thieffrans. Tous nos voeux au bébé.   Théâtre : les élèves de bac pro 2e année Maintenance de matériels agricoles et de travaux publics de la Maison familiale rurale de Montbozon joueront jeudi 13 février, à 20 h 30, à la salle Stella, une pièce de René de Obaldia, « Du vent dans les branches de Sassafras » La première partie sera assurée par les élèves de BEP 1ère année maintenance de matériels agricoles et de travaux publics. Tarif : 3 € (1,50 € si costume). Réservation : tél. 03.84.92.31.83.