Une bouffée d'air pour les tennismen
L'adjointe aux sports Maria Valinetti a remis les clefs du nouveau local à Alain Davé.  Le COB Tennis a pris possession hier soir du nouveau local que la municipalité lui réservait. Quatre murs qui « manquaient cruellement au club », a précisé le président, Alain Davé. Depuis des années, responsables et licenciés utilisaient le hall d'entrée de la salle polyvalente du centre Michel-Bertelle. Désormais, les tennismen auront la possibilité de prendre une douche après les entraînements, bénéficieront de sanitaires personnels et d'un poste téléphonique. « Il y a tellement de monde au centre Michel-Bertelle que nous avions du mal à trouver un point d'accueil pour les licenciés du COB Tennis », s'est expliqué Guy Souhait. Après une restauration complète des peintures et diverses réparations, le club a finalement à sa disposition un endroit idéalement placé, à quelques mètres seulement des cours. Alain Davé a d'ailleurs profité de la remise des clefs pour remercier Guy Souhait « qui a tenu sa promesse faite au cours de la dernière assemblée générale », ainsi que les services techniques et le service des sports. Mais la rénovation de ce petit bureau est loin de régler les problèmes de locaux du centre Michel-Bertelle. Les vestiaires actuels sont surchargés, et nombre de sportifs sont parfois contraints d'utiliser les bâtiments du centre aéré. Le projet de construction de nouveaux vestiaires (entre le terrain de foot synthétique et les cours de tennis) est plus que jamais d'actualité. « C'est actuellement l'un des projets sportifs les plus urgents », a assuré le premier magistrat.    En ce début d'année, l'heure est au bilan. Les espérances pour 2003 sont nombreuses, 2002 ne semble pas devoir laisser de très bons souvenirs.  Janine et René : « Qu'on puisse payer nos retraites. »    Jacky et Joël : « Un peu plus de civisme. «     Les vœux de personnalités plus ou moins éminentes pleuvent de toutes parts en ce début d'année 2003. Ceux qui n'ont pas toujours droit à la parole ont également des choses à dire. Quel événement les a marqués en 2002, qu'attendent-ils pour 2003 ? Le travail semble toujours faire partie des préoccupations les plus généralisées. « Je regrette que le chômage, notamment celui des jeunes, n'ait pas pu diminuer en 2002. En 2003, j'espère que les programmes mis en place pour lutter contre ce fléau seront efficaces », confie Marc Erpelding devant le parking de l'Intermarché. Mickaël a 23 ans. Il explique sa position concernant le problème du chômage : « Je pense que pour réduire le chômage des jeunes, il faudrait surtout augmenter le SMIC. Il faut accroître la différence entre ceux qui bossent et les autres, pour rendre le travail vraiment attractif. » Jacky est rmiste. Il ne partage sans doute pas la même opinion que Mickaël : « Pour 2003, j'espère un boulot, j'espère pouvoir vivre mieux. » Pourvu alors que les vœux de Jean-Pierre Kiffer et Joël Cordier, balayeurs, se réalisent : « Ce qu'on souhaite avant tout aux gens pour 2003, c'est la santé, et que tout le monde retrouve du travail ! » Par delà ce problème récurrent, quelques événements auront marqué cette année 2002. Mickaël se souviendra surtout de la défaite des bleus à la coupe du monde de football en Corée, et du naufrage de l'Erika : « il ne faut pas pourrir la mer. » Jacky, cette fois, tomberait d'accord avec lui : « Moi, ce qui m'a le plus marqué cette année, c'est le pétrole sur les plages, et puis le score de Le Pen aux présidentielles... 2002 n'était pas une bonne année. » Janine et René Sello, 73 et 80 ans : « Après le passage du franc ancien au nouveau en 1960, nous avons dû apprendre une nouvelle monnaie en 2002. Ca a été très dur, surtout que nous avons vraiment l'impression que les prix ont augmenté avec l'euro. Pour 2003, nous espérons la santé, et qu'on puisse payer nos retraites ! » Cette impression de hausse des prix, Jean-Pierre et Joël la ressentent aussi intensément. « Il faut augmenter le SMIC, affirme Jean-Pierre, c'est tout le temps l'ouvrier qui trinque. Et puis il faudrait aussi plus de civisme. Les gens laissent traîner leurs crottes de chiens dans la rue, ils se débarrassent de leurs ordures sans aucun complexe. » Alors, quelle lueur d'espoir pour l'année à venir ? « Je souhaite que tout le monde se mette la main dans la main, que les gens soient moins agressifs », termine Jacky.  DE DIEULEVEULT      En raison de la fermeture de la piscine pour un an, le gymnase de la rue Kennedy s'est transformé en salle de musculation. Les adhérents y reviennent, sans précipitation.  Les derniers aménagements se terminaient hier encore.