Le « frère » de Patrice Chéreau
L'Ours d'argent du meilleur réalisateur est allé au Français Patrice Chéreau pour « Son frère », un film au réalisme éprouvant réalisé pour Arte et dont la récompense a été contestée lors de la conférence de presse du jury. Il y a deux ans, « Intimité » de Chéreau avait reçu l'Ours d'or de la Berlinale.   La Berlinale a clôturé hier sa 53e édition en décernant son Ours d'or à « In this world », un film du Britannique Michael Winterbottom qui raconte l'odyssée tragique de deux jeunes réfugiés afghans. Le jury présidé par le cinéaste canadien d'origine arménienne Atom Egoyan a porté son choix sur l'histoire de Jamal et Enayatullah, deux jeunes réfugiés filmés en caméra numérique avec un réalisme hallucinant. Dans un festival placé sous le signe de la tolérance, ce thème de l'émigration et de l'Europe qui se mure est revenu à plusieurs reprises sur les écrans de la Berlinale, à la Potsdamer Platz, où passait autrefois le Mur de Berlin. C'est aussi un film sur l'émigration et le racisme qui baissait le rideau de la Berlinale hier soir, dans l'orgie de violence des « Gangs of New York » de Martin Scorsese, en présence de Daniel Day-Lewis, nommé à l'Oscar du meilleur acteur pour son rôle de Bill le Boucher. Au palmarès équilibré de cette édition, le jury a distingué à la fois le glamour des productions américaines - qui n'ont pas été avares de stars - et des « petits » films européens et asiatiques. Ils sont la caution d'auteur d'un festival qui se veut aussi une tête chercheuse et a créé cette année un « Campus » pour les jeunes talents. Côté champagne, c'est le pétillant « Adaptation » de Spike Jonze, l'un des favoris du festival, qui a obtenu le Grand Prix du jury, tandis que le trio féminin de « The Hours » de Stephen Daldry, Nicole Kidman, Julianne Moore et Meryl Streep, obtenait collectivement l'Ours d'argent.