Commercy l'a fait !
COMMERCY. - Dans un groupe difficile de Promotion d'honneur où tout se joue en cinq rencontres sans retour, l'équipe fanion du TC Commercy avait obtenu un méritoire score nul (2-2) face au TC Bar-le-Duc. Dimanche, le déplacement à Nancy Alérion s'annonçait périlleux et pourtant, la victoire s'imposait pour rester au contact des premiers et surtout éviter la zone rouge. Et, face à une équipe solide, favorite sur le papier, Commercy l'a fait, d'une façon courageuse, après des matchs marathons en trois sets et une perf en prime. Cette fois encore, c'est le double qui a été déterminant pour la victoire commercienne. Reste à affronter Longlaville, Thierville et Longuyon. Yannick Alexandre 15/1 (Commercy) bat Jérôme Lemmann 15/1, 4/6, 7/6, 6/3 ; Lionel Marchal 15/2 (Commercy) bat Etienne Lavigne 15/1, 6/3, 6/3 ; Kasper Ausial 15/2 (Nancy) bat Eric Regnault 15/2, 4/6, 6/4, 7/6. En double, Marchal-Alexandre battent Lemmann-Lavigne 6/4, 7/6.    MATCH REPORTÉ Rugby. Afin de limiter le recours à la péréquation pour les matchs non joués à la fin de la première phase, le comité territorial d'Alsace-Lorraine a décidé de repousser du 2 février au 16 février le début de la phase des play-offs dans les séries Honneur, Promotion d'honneur et première série, afin de permettre de faire jouer les matchs remis pour cause d'intempéries. La rencontre en Elite (B), Verdun-Nancy-Seichamps prévue le 12 janvier sera jouée le 2 février. Bar-le-Duc-Strasbourg (3), programmée à la même date, aura lieu le 16 février. Les Barisiens qui devaient se rendre à Epinal le 19 janvier a reporté son déplacement au 23 février.   BAR VAINQUEUR SANS FORCER Tennis de table. Les Bleus de Bar-le-Duc n'ont pas eu à forcer leur talent pour remporter leur premier match de la 2e phase de Régionale 4. Blénod, incomplet, s'est déplacé et s'incline 20-0, réglement oblige.   BOURSE DES MATCHS Football. Sorcy-Void, en 18 ans Honneur, cherche match les 26 janvier et 2 février, à domicile ou à l'extérieur, contre 18 ans ou 2e division, tél. 06.67.62.87.82.