Nécrologie : Jean Clausse
Nous avons appris avec tristesse le décès, survenu hier dans sa 85e année, de Jean-Albert Clausse qui avait longtemps demeuré 10, rue du Pot à l'Oiseau. Voici un mois, il avait quitté le village avec son épouse pour le foyer-résidence de l'Epargne à Golbey. C'est à Passavant-le-Rochère (Haute-Saône) aux confins du département, où il était né le 15 juin 1918, que le défunt avait passé sa jeunesse. C'est là aussi, qu'il avait débuté sa vie professionnelle comme verrier. Mobilisé en 1938, il avait été blessé et fait prisonnier. Une blessure qui lui avait valu d'être libéré en 1942. Il avait épousé Denise Michel à Passavant le 7 novembre 1942. De cette union est née une belle famille de cinq enfants : Michel, marié, une fille, qui demeure à Chaumousey, André et Gérard, tous deux décédés, Jacques, marié, deux filles, qui habite à Darnieulles et Odile, épouse de Michel Villière, trois fils, qui réside à Sanchey. Le défunt avait eu la joie de devenir deux fois arrière grand-père. Après la seconde guerre, il était entré à la SNCF comme aiguilleur. Il avait ensuite poursuivi sa carrière de cheminot au dépôt d'Epinal. A sa retraite en 1963, il avait poursuivi une activité en devenant coursier à la Liberté de l'Est à Epinal. Passionné de jardin, de champignons et de nature, il aimait préparer son bois de chauffage. Il faisait partie de plusieurs associations patriotiques golbéennes : les anciens combattants et anciens PG, les médaillés militaires et la Légion Vosgienne. Il avait encore eu la joie d'être décoré par le président de la Légion Vosgienne, Hubert Spindler le 24 novembre dernier. Le défunt repose à la chambre funéraire Colinmaire 40 bis, rue de la Moselle à Golbey, et ses obsèques auront lieu vendredi à 14 h à la chapelle des Forges. Nos sincères condoléances aux proches.