Les Vosgiens face aux champions
Le collège St Clément de Martigny-les-Bains, le collège du Tholy, l'institution Notre-Dame d'Epinal et l'école du Centre de Vittel, étaient les dignes représentants scolaires départementaux. Dans la catégorie des poussines, se sont les Vittelloises qui ont triomphé avec Clémence Leleu et ses camarades Solène Bouvrot qui a terminé première avec 62 pts, puis Aurélie Miclo et Clémence Trarbach qui ont terminé respectivement deuxième et quatrième. Les collégiens Romarimontains ont fait une belle prestation comme en témoigne leur troisième et cinquième place avec Mathieu Fernandez et Jean Ganaye, les filles ont été meilleures, puisque Aurore Didier a fini seconde. Mais dans l'ensemble, les Lorrains ont assez bien réussi leurs parcours face à la rude concurrence. Pour ces jeunes, c'était aussi l'occasion de côtoyer des grands champions. Cette année, la vice-championne du Monde espoir du 400m., Assia El Hannouni qui détient également deux records de France sur le 200m. et le 400m, et qui prépare déjà les Jeux d'Athènes. Autres représentantes de prestige, les deux juniors Nancéiennes, également membres de l'équipe de France, Nantenin Keita qui a été vice-championne du monde juniors au 400m et à la longueur et sa camarade Fatoumata Sankanou qui a terminé troisième des mondiaux. Une fois n'est pas coutume, c'est cette dernière qui a pris l'avantage sur Nantenin, d'un petit point (64 à 63). Un monde d'écart quand on s'aperçoit que le troisième a eu treize points. Mais tous les grands athlètes handisports sont passés par là, et Vittel est un lieu de compétition incontournable pour accéder au haut niveau. Mais rien de cela ne serait possible sans l'aide des organisateurs et des bénévoles qui œuvrent dans l'ombre, juste pour le plaisir de voir un visage s'illuminer d'un sourire malgré le handicap.   Alain BUFFE      Pratiquement un record de participation sur le tartan Vittellois, puisqu'ils étaient encore plus de trois cents athlètes à participer à cette quinzième édition du Critérium de France pour déficients visuels, total ou partiel. Une récompense pour les deux organisateurs, Antoine Adam et Patrick Camus, tous deux enseignants au centre d'éducation pour les déficients visuels de Nancy, sans oublier les trente cinq étudiants bénévoles des U.F.R.S.T.A.P. S de Nancy et Besançon, qui ont assisté les enfants non-voyants et mal-voyants. Des plus jeunes aux athlètes les plus confirmés, aucune différence si ce n'est dans l'effort pour prendre le meilleur sur les trois disciplines obligatoires (une course, un saut et un lancer). Des quatre coins de la France, toutes les délégations avaient dépêché leurs meilleurs éléments pour cette compétition handisport nationale, réservée aux jeunes aveugles ou amblyopes (déficients partiels). Seule condition, être scolarisés et/ou intégrés dans l'enseignement traditionnel public ou privé, ou alors pris en charge dans un établissement spécialisé. Quant aux valides qui complétaient les équipes, il leur fallait être licenciés à l'UNSS.     CATCH Thaon-les-Vosges. _L'association des commerçants et artisans de Thaon et des environs (ACATE) et l'entente sportive thaonnaise organisent un 4e gala de catch international le samedi 22 février à 20 h 30 dans la salle ronde de la Rotonde. Les organisateurs ont décidé de mixer les valeurs déjà éprouvées comme Bernard Van Damne et des nouveaux comme le russe Igor Bolchoy ou l'autrichien Mickaël Kovac. La moitié des places sont déjà vendues.