Barrage anti-pollution
Un coup dur pour la famille Filisetti qui dirige cette scierie depuis trois générations et souligne que « c'est le premier sinistre auquel nous sommes confrontés en plus de 50 ans. » Durant leur intervention, les soldats du feu, sous les ordres du lieutenant Brisebard de Maîche, ont également eu fort à faire pour protéger les habitations voisines de la scierie. Ainsi l'essentiel de la maison de Jacques Doucet a pu être préservé alors que les flammes avaient déjà commencé à attaquer la véranda en bois. Idem pour le domicile de Robert Lab vers lequel le vent poussait l'incendie. De leur côté, les pompiers de Montbéliard, conduits par le capitaine Touraisin, ont mis en place un barrage anti-pollution afin d'éviter aux graisses d'affûtage de s'échapper vers le cours d'eau voisin, le Dessoubre. Le tout en présence du maire, Eloi Della-Chiesa, qui s'est également rendu sur les lieux. Selon les premières constatations, le feu, d'origine accidentelle, serait dû à un dysfonctionnement du système de chauffage. L'enquête, qui devra déterminer les circonstances exactes du sinistre, a été confiée aux gendarmes de Maîche et de Belleherbe.   « Lorsque nous sommes arrivés, le feu avait déjà gagné l'atelier. Nous avons juste eu le temps de sortir une voiture de société de l'un des garages mais pas plus », explique Martine Filisetti. Hier un peu avant 6 h, la scierie qu'elle exploite avec son mari André, 46 ans, le long de la route nationale à Cour Saint-Maurice, a été victime d'un incendie. C'est un travailleur frontalier qui a donné l'alerte. Il se rendait à son travail lorsqu'il a aperçu les flammes. Il était 5 h 45. Coups de klaxons, cris : les voisins réveillés ont à leur tour alerté les services incendies et les propriétaires de la scierie, domiciliés à Belleherbe. Le sinistre a pris dans l'atelier d'affûtage avant de se propager aux garages attenants. L'arrivée des sapeurs-pompiers de Maîche, Sancey-le-Grand et Montbéliard a permis de préserver le site de production mais l'atelier a été entièrement détruit ainsi que l'un des garages avoisinants où se trouvait une voiture. Laquelle n'a pu être sauvée. « Nous avons perdu toutes nos lames de scies et notre matériel d'affûtage », déplorent les époux Filisetti qui emploient quatorze salariés. Aucune victime n'est à déplorer mais l'entreprise va devoir observer une période de chômage technique (« au minimum trois jours, au maximum une semaine ») dans l'attente de nouveau matériel.