AUJOURD'HUI
ANIMATION Remiremont : 14 h à 17 h, Espace du Volontaire, semaine de la photographie, atelier dont photo en relief, animé par Daniel Thiébaut ; dédicaces Joël Couchouron pour son livre « La terre pour mémoire », de 15 h à 18 h 30 ?   CARNAVAL Fontenay : 20 h 30, bal masqué, salle des fêtes, organisé par l'association « Culture, Loisirs, Evasion et Sports de Fontenay » Entrées : 3,80 € et 2 €. Isches : 15 h, rendez-vous devant la mairie, à 20 h 30, soirée pour tous à Fouchécourt (déguisés ou non), organisée par l'association du Duronrupt.   CARTES ET JEUX Aydoilles : à 20 h, loto, salle des fêtes. Archettes : 20 h, à la MPT, belote et tarot, organisés par les AFN. Bazoilles-sur-Meuse : 14 h, salle des fêtes, loto de l'association des familles des victimes de la catastrophe du tunnel du Mont-Blanc. Bégnécourt : 20 h 30, au foyer rural, loto des écoles, organisé par l'association du « Puits-Cours » Golbey : 17 h, loto de l'école élémentaire de Beaulieu, salle Henri Lepage. Granges-sur-Vologne : à 20 h 30, super loto, salle des fêtes. Hennecourt : 20 h 30, belote et tarot, salle polyvalente, par les « Amis du sieur Hennon » Laveline-devant-Bruyères : à 20 h, concours de belote, à la Maison Pour Tous, par l'association Jeunesse Sportive lavinoise. La Houssière : 20 h, concours de belote, organisé par les AFN-FNACA. Raon-aux-Bois : 20 h, salle polyvalente, concours de belote des AFN. Rouvres-la-Chétive : 19 h 30, loto de l'association des parents d'élèves de l'école primaire. Saint-Ouen-les-Parey : 20 h 30, loto de l'association de l'école, salle polyvalente.   CONCERTS Chantraine : 16 h, goûter-concert « Musique et humour », salle Grandemange, organisé par l'Ecole Nationale de Musique. Entrée gratuite. Eloyes : 20 h 30, Espace Culturel, concert avec « Station Pyrénées », organisée par l'association « Double Croche » Tarifs : 5 € adultes, 4 € adhérents et étudiants, gratuit pour les moins de 12 ans. Munster : 20 h 30, église protestante, concert avec le chœur lyrique du Centre Alsace. Saint-Maurice-sur-Moselle : 21 h 30, au Calice, concert avec le groupe « Rockin'Jack »   GALA Epinal : 21 h, Parc des Expo, gala « Fils et Bois » par l'Entsib et l'Esite.   PORTES OUVERTES Remiremont : de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h, portes ouvertes au lycée André-Malraux, filière bois. Saulxures-sur-Moselotte : de 9 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, portes ouvertes au lycée professionnel. Senones : 9 h à 12 h, visite guidée du nouveau collège André-Malraux.   REPAS DANSANT Brû : 21 h, soirée dansante du club sportif de Brû-St-Benoît-la-Chipotte. Le Ménil : 20 h, à la Familiale, repas dansant de l'association « Ménil Vol Libre » Plombières-les-Bains : 20 h, Espace Berlioz, repas dansant du football-club.   SOIREE ST VALENTIN Châtel-sur-Moselle : 20 h 30, soirée poésie, centre culturel Guyot d'Avilley « L'amour galant ». Entrée : 4 €. Rupt-sur-Moselle : 22 h, centre socio-culturel, bal animé par l'orchestre Graffity. 10 €. Igney : 20 h 30, salle polyvalente, buffet dansant, avec l'orchestre Yvon Marchal. Grandrupt : 20 h, à la Guinguette de Grandrupt. Moyenmoutier : 20 h 30, salle des fêtes, soirée « baeckeoff », organisée par l'association Jeunesse Sports Loisirs de Moyenmoutier.   SPECTACLES Gérardmer : 20 h 30, Maison de la Culture et des Loisirs, one-woman show humoristique de Nathalie Boileau. Entrée 12,5 € (8,5 € pour les adhérents). Thann : 20 h, relais culturel régional, spectacle de chants de l'école de musique de Wattwiller « Tempo kids ».   THEATRE Darney : 20 h 45, salle des fêtes, théâtre avec la troupe de la Maison Pour Tous, comédie en 3 actes « Riz et Jeunesse » Dombrot-sur-Vair : 20 h 30, salle du foyer rural. Entrée 6 €. Monthureux-le-Sec : 20 h 30, salle polyvalente, organisée par l'équipe théâtre du foyer rural. Saint-Amé : 20 h 30, salle paroissiale, théâtre « Tailleurs pour dames » et « Noël des Contes » Uzemain : 20 h 30, théâtre avec les « Food'Scène »   THES DANSANTS Châtel-sur-Moselle : 20 h, repas dansant, salle polyvalente. Tarifs 23 €. Grandrupt : 14 h 30, après-midi accordéon à la Guinguette de Grandrupt, avec Roger Forchard. Moussey : à 14 h 30, thé dansant au « Jacquard » avec Eric Lindau.