Le Mille-club accueille l'école de musique
Jouer et prendre plaisir à jouer, la meilleure des progressions pour les élèves.   Vincent, faussement décontracté à la guitare.   Le Mille-Club s'est transformé en kiosque à musique samedi soir pendant une demi-heure. Daniel Pougnon a choisi ce lieu pour les élèves de l'école de musique afin de les familiariser à d'autres endroits que l'école de la Serre où ils suivent les cours. Ce sont les élèves de Eric Rambour qui ont ouvert cette agréable séance avec des morceaux interprétés à la flûte à bec. Le plus jeune et dernier musicien engagé, Philippe Ruyer s'est gentiment fait applaudir pour sa première interprétation en public avec « Exotisme et Marimbas » de Guy Ferrando. Il a précédé Daphné Bensabbah qui, avec « Tous en piste » toujours de Guy Ferrando, a montré le talent grandissant qui l'anime. Julien Kurzaj en interprétant « Palmarito Rumba (en solo) puis Guantanaméra (avec Eric son professeur) » a démontré le sérieux de l'école de musique. Au piano à quatre mains, Lauriane Bensabbah et Alisson Journet avec « Hornpipe » ont enchanté les spectateurs et ouvert la voie à Mélanie Comte et Nicolas Rézette au synthétiseur : « Tombe la Neige et Mannhattan- Kaboul » en duo puis encore « Mon Amant de St. Jean » en solo par Mélanie. Cette soirée n'aurait pu être satisfaisante sans avoir écouter aux instruments à cordes Isabelle Ruyer (Opus 35 de O. Rieding) et Vincent Corette, Julie Malherbe, Alice Hecht et Roland Boyer à la guitare. Un dernier morceaux « Hommage à Baden Powell » brillamment joué par Vincent a mis fin à cette demi-heure musicale de qualité avant que tous, musiciens, parents et amis ne partagent la délicieuse brioche offerte par la pâtisserie Meyer. Le concert des professeurs, le lundi 17 mars à 19 h à la salle des fêtes est le prochain rendez-vous avancé par l'école de musique. Sans aucun doute, encore une agréable soirée.