Lambourde pour cinq mois
SIGNATURE. Le Bastiais Bernard Lambourde a donné son accord à l'ASNL. Il arrivera aujourd'hui et signera son contrat en fin d'après-midi après la traditionnelle visite médicale. Dès demain matin, Lambourde s'entraînera avec le groupe et sera qualifié pour la venue de Clermont le 5 février. De son côté, Crucet a réglé hier après-midi les détails administratifs de sa résiliation de contrat avec Jean-Claude Plessis, le président de Sochaux. Il ne lui reste plus qu'à se mettre d'accord avec l'ASNL ou un autre des clubs intéressés. CRITIQUE. A son arrivée au stade, Eric Rabésandratana est venu saluer Pablo Correa et Paul Fischer. En découvrant la nouvelle enceinte, « Rico » a commenté : « Les vestiaires et les tribunes sont magnifiques. Je reprocherai une seule chose. Vu de l'extérieur, il est rectangulaire. J'aurais mieux vu les virages arrondis ». FIFA. L'ASNL a reçu un fax de la FIFA l'invitant à prendre des mesures disciplinaires à l'encontre de Pape Diakhate, parti sans le consentement du club pour disputer une épreuve qui n'entre pas au calendrier de l'instance internationale. Une copie du fax a été adressée à la fédération sénégalaise. POISSE. Alors qu'il venait de gagner ses galons de titulaire à Charleroi, Bertrand Laquait, qui jouait samedi son quatrième match en première division belge a été victime d'un nouveau coup dur. Dans un choc avec Goossens, l'ancien international du Standard, le gardien a mis ses mains en opposition sur le ballon au moment de la frappe. Victime d'une fracture du cinquième métacarpien de la main droite, Laquait a été opéré lundi : « Je suis plâtré pour quatre semaines et je compte au moins autant de temps pour la rééducation » Bertrand Laquait, qui s'est lié avec Charleroi début décembre pour six mois, avait été arrêté dix mois la saison dernière, à la suite d'une blessure au genou.   J. -P.H.