Oreilles pliées
Entre les britishs shorthairs, les sacrés de Birmanie, les persans, les Maine coon, les abyssins... d'autres curiosités comme ce scottish fold. Too Much de Ti Paol est né en Bretagne, chez Chantal Fanielle. Sa particularité - des oreilles pliées - a étonné le public. Encore plus étonnantes les obligations liées à sa reproduction : « On n'a pas le droit de marier deux scottishs folds » explique l'éleveuse. « Cette race est de création récente. Elle a été découverte dans les années 30 dans une cour de ferme en Ecosse. Ce chat a intéressé des gens qui voulaient des petits. Mais la consanguinité engendrait des perturbations, leurs vertèbres se solidifiaient, leurs articulations se bloquaient ». La reproduction fut donc interdite en Angleterre. Puis reprise plus tard aux Etats-Unis. « On les a mariés avec d'autres races ». Aujourd'hui le Livre des origines français reconnaît l'espèce, mais a bloqué les standards entre le british et le scottish fold. Too Much de Ti Paol, qui en est à son neuvième concours, a déjà remporté cinq titres. Il est l'un des soixante chats de son espèce recensés en France.   Gisèle MOUGEOT      S'Charme du Castel, élu ce week-end le plus beau chat de l'exposition dans la catégorie « poil court ». Il est aussi le plus beau dans la race exotic shorthair. Cette star ne manquait pas d'attirer le regard des visiteurs, hier, au Salon international du chat à Gentilly. Sa tête plate, son nez court planté entre les deux yeux, son pelage brun et ses mensurations ont fait de lui un animal d'exception. Sa propriétaire, Georgette Bolsee, venue de Belgique, a mis dix années pour parvenir à cette perfection. « On croise les souches, on travaille sur le corps, le nez, la couleur des yeux, la longueur des oreilles... Il faut choisir les lignées pour les mariages. C'est un travail de longue haleine. Et moins il a de nez, mieux ça passe dans les expositions ». La patience des éleveurs a été récompensée ce week-end, elle a aussi été reconnue par les passionnés de l'espèce. Ainsi Antoinette Burger, venue d'Ennery, en Moselle, est-elle tombée en admiration devant S'Charme du Castel. Et de faire la comparaison avec son Roméo, un exotic shorthair de deux ans et demi, qui fait « partie de ma famille. Il se comporte comme un enfant. Vous en faites ce que voulez, vous le portez, vous jouez avec... Il a un comportement particulier ». Si elle aime son nez écrasé ? « Oui, c'est un critère de beauté et c'est ce qui le différencie des autres races ».