Trois blessées
BESANÇON. _ Les retrouvailles entre Christophe Maréchal et les handballeuses de l'ESB (F) se sont effectuées hier soir au palais des sports. Mais le coach ententiste aurait sans doute préféré voir ses troupes dans un meilleur état de santé puisque Sandrine Delerce (entorse de la cheville), Sophie Herbrecht (problème dorsal) et Carmen Amariei (grosse blessure à l'épaule) sont d'ores et déjà forfait pour le déplacement à Chypre. « On va donc se déplacer à sept joueuses de champ et deux gardiennes », pestait Maréchal, contraint plus que jamais de gérer au plu juste son effectif. Départ : Les Bisontines partent ce matin à 8h20 pour Chypre. Au total, le voyage durera la bagatelle de... 14 heures pour rejoindre leur hôtel, l'arrivée étant prévue aux alentours de 22 heures, locales... Entraînement : Samedi matin, les Ententistes découvriront la salle où elles joueront le soir même. De 10h à 11h, les Doubiennes effectueront une légère séance d'entraînement, histoire de prendre leurs repères.    Les rencontres Critérium espoirs I. Sid (ROB) -Touati (Wasquehal) Demi-finales du championnat de Franche-Comté Saoud (Sochaux) -Farguette (Lons) Bajrami (Dole) -Guerrida (Futuris Besançon) R. Hakkar (ROB) -Aalam (Sochaux) Ferchichi (ROB) -Bellhassan (Valentigney) Ibrahem (Sochaux) -Us (Valentigney) Benabdallah (Sochaux) -Besançon (Pontarlier) Combats hors championat F. Sid (ROB) -Bouyarden (Valentigney) Tahir (ROB) -Boudet (Valentigney) Oumri (ROB) -adversaire à déterminer Saliku (ROB) -Khedim (Sochaux) Coup d'envoi de la réunion samedi 20h30 au gymnase Jean-Zay.   BESANÇON. _ Le Bisontin Ibrahim Sid cristallisera tous les regards, demain soir au gymnase Jean-Zay. Le boxeur du ROB boxera en effet devant son public en huiitème de finale du Critérium espoirs. Le protégé de... Morrade Hakkar sera opposé au Nordiste Rabah Touati dans un combat prévu en quatre rounds de trois minutes. La réunion bisontine servira également de supports aux différentes demi-finales du championnat de Franche-Comté, mais aussi à d'autres combats puiqu'au total, pas moins de 11 oppositions sont programmées.