Sans adversaire
BESANÇON. _ Même discipline, même combat pour les Maîchoises, hier soir, qui auront attendu en vain leurs adversaires d'Apt. Les Vauclusiennes ont elles aussi été bloquées sur la route devant les mener dans le haut-Doubs, visiblement elles aussi aux environs de Valence. Décidément...    Besançon pourrait retrouver Dijon mardi. L'occasion de tester Johnathan Edwards.   Amical : Pascal Thibaud attend toujours une réponse des dirigeants dijonnais afin de disputer une rencontre amicale, mardi soir, en Côte-d'Or. Le staff bisontin espère toujours un accord d'Alain Thinet. « Cela nous permettrait de tester Johnathan Edwards en match », explique le coach du BBCD. A l'essai depuis le milieu de la semaine dans la capitale comtoise, le pivot américain au passeport suisse fait toujours partie des pistes possibles pour venir renforcer le club bisontin. En tout cas, ces premières heures passées sur le rives du Doubs ont laissé entrevoir certaines qualités. Suffiront-elles à séduire Pascal Thibaud et André Mulon ? Report : On se souvient que la rencontre Orléans-Reims n'avait pu être disputée le week-end passé. Bloqués en Ile-de-France sur l'autoroute suite aux chutes de neige, les Rémois n'étaient pas parvenus à rallier le Loiret en temps et en heure. La commission Ùad hoc de la Ligue Nationale de Basket statuera demain afin de décider si la rencontre doit ou non être rejouée. A suivre... Arbitre : On n'est plus à une surprise près : le plus jeune arbitre du championnat de Pro B, le Jurassien Grégory Dubois (21 ans), vient d'être désigné pour diriger la rencontre... Mulhouse-Besançon ! Il officiera pour l'occasion avec le « vétéran », Alex Minos. Sur le fil : Les espoirs du BBCD ont souffert mais se sont finalement imposés devant Châlons-en-Champagne (76-74). Menés de seize longueurs durant le dernier quart-temps, les jeunes Bisontins sont néanmoins parvenus à renverser la vapeur. En l'absence de Mathias Forestier, écarté des parquets pour plusieurs semaines, Staelens (24 points) et Diawara (16 points) ont largement apporté leur pierre à l'édifice. Les marqueurs bisontins : Staelens 24, Diawara 16, Kalambani 13, Kouadria 7, Coutellec 6, Thiam 6, Bangoura 4.     Lepacher seconde Patinage. Même si les Strasbougeoises ont trusté les titres aux championnats de ligue de l'Est qui avaient lieu à Besançon, la représentante du Besançon Skating club, Oksana Lepacher a elle aussi tiré son épingle du jeu en se classant 2e de la catégorie jeunes talents.   Finale de ligue Billard. C'est à 9h demain dimanche au Cercle de Billard Belfortain (CBB) que sera donné le coup d'envoi de la finale de ligue Cadre Nationale 1 ou s'affronteront Hatuel (CB Belfortain), Bouroncle (Audincourt) et Peli (Dole).   Direction Strasbourg Water polo. Les poloïstes benjamins de l'AUN joueront ce dimanche à Strasbourg face à trois gros morceaux : Strasbourg, Dole et Mulhouse. La jeune équipe dirigée par Yvan Sanglard et Jacques Brouilloux, qui ne fonctionne que depuis six mois, cherchera d'abord à apprendre tout en espérant viser l'une des deux premières places qualificatives pour la phase suivante.