Les « Amis du canal » retrouvent le moral
Le président Lionel Bastien et son comité repartent sur de bonnes bases.   Cette association de quartier compte 140 adhérents.   En ouvrant l'assemblée générale de l'association des « Amis du canal » à la salle Marcel-Jocquel, le président Lionel Bastien n'avait franchement pas le moral à la suite de la démission en chaîne de cinq membres du comité. « Si nous ne restons qu'avec quatre membres et que n'avons pas de nouveaux candidats au comité, je serai obligé de déclencher une assemblée générale extraordinaire pour faire un nouvel appel à candidature. Et si notre appel reste vain, alors l'association risque de mettre la clé sous la porte. Il ne nous est pas possible de poursuivre avec seulement quatre personnes » a déclaré Lionel Bastien. Mais les « Amis du canal » forment une grande famille où il règne un esprit de solidarité. En moins de cinq minutes, cinq personnes se sont portées candidats pour entrer au sein du comité : Ginette Debuy, Catherine Sulkowski, Gilbert Piat, Jean Schramm et Antoine Berenwanger. « C'eut été dommage de voir disparaître notre association, surtout qu'elle continue d'être dynamique et les adhérents sont encore au nombre de 140 » poursuit le président. Passé ce petit « coup de blues » du bénévolat, la trésorière Estelle Isack, faisant fonction également de secrétaire, a donné lecture du rapport d'activités. Plusieurs lotos et repas dansants à thème ont été organisés au cours de l'année écoulée. Il y a eu aussi une très belle exposition sur le thème du canal organisée conjointement par l'association des « Amis du canal » et l'association des « Bateliers lorrains ». Sans compter une sortie à Kirrwiller, un goûter pour les anciens et les enfants. « Ces animations montrent le dynamisme de notre association mais c'est vrai que nous avons besoin de bénévoles pour encadrer toutes ces manifestations » a déclaré Estelle Isack. Pour 2003, les projets ne manquent pas. Plusieurs lotos et repas dansants seront organisés entre mars et décembre. « Nous prévoyons également un voyage aux Baléares. Nous sommes actuellement en tractation avec une agence » ajoute Estelle Isack. Le nouveau comité des « Amis du canal » : président, Lionel Bastien ; trésorière, Estelle Iscak ; secrétaire, Evelyne Pierson. Censeurs aux comptes : José Dubrulle, Jean Olivier, Gérard Bergé. Membres : Michel Vetter, Ginette Debuy, Catherine Sulkowski, Gilbert Piat, Jean Schramm, Antoine Berenwanger.