Caniveau
La parution, dimanche, d'un « Fait du jour » intitulé « Sale », consacré aux personnes dont les chiens font leurs besoins dans les escaliers et les passages piétonniers, a inspiré une réponse courroucée d'une lectrice qui, si elle a omis courageusement de signer, nous indique qu'elle est « étudiante interne en médecine 3e année » « Que de jérémiades ! » s'exclame-t-elle en préambule, « pour une crotte de chien.... » Puis elle poursuit, à l'adresse du rédacteur de l'article : « Alors, vous devez être heureux de savoir qu'un salaud a jeté son petit chien du 5e étage à Audincourt. Pour vous, ce sera toujours un chien qui ne salira plus les trottoirs. Si je comprends bien, vous préférez mettre vos pieds sur des chewing-gums, des mégots de cigarettes et mieux, des crachats... » Et l'étudiante en médecine, il faut croire bien documentée, d'administrer un cours sur « le crachat sec de tuberculeux ou crachat desséché, qui renferme encore des bacilles de Koch pendant des mois (... ) ». Notre interlocutrice concluant qu'une crotte de chien, après tout, est moins nocive qu'un de ces crachats, potentiellement contagieux. Soit. Il n'empêche que les chiens sains sont, sauf erreur, beaucoup plus nombreux que les promeneurs tuberculeux, et il est préférable, à tout prendre, de marcher dans la crotte d'un canidé que d'être contaminé par le bacille de Koch. Par ailleurs, on ne saurait se réjouir de la défenestration d'un chien à Audincourt au début du mois, acte inacceptable s'il est avéré. D'autant que, si l'on nous permet de prendre les choses avec un peu d'humour, il est plus facile d'apprendre le caniveau à un chien que de lui apprendre à voler.   S.L.       Pierre Flubacker, le créateur et PDG de l'entreprise paysagiste, transmet progressivement les rênes à sa fille Odile et son gendre.  Transmission en douceur du père à sa fille et son gendre.  Photo Jean-Luc GILLME      Une page se tourne chez Flubacker à Courcelles-les-Montbéliard. Peu à peu en effet, Pierre Flubacker, le créateur de cette entreprise paysagiste et actuel PDG, passe le relais à sa fille Odile et à son gendre François Chaudy. Une transition en douceur, qui permettra au premier de prendre progressivement la clé des champs, aux seconds d'apprendre à maîtriser l'art de la gestion d'une PME d'un chiffre d'affaires annuel de 1,370 M€. Pierre Flubacker s'installe en 1969, âgé de seulement 25 ans, au sortir de ses études d'horticulture. « A l'époque, il y avait beaucoup de demande pour de l'entretien d'espaces verts », explique-t-il, « et s'installer nécessitait peu d'investissement, peu de matériel. Ce n'est plus le cas aujourd'hui ». Très vite, la clientèle afflue, et l'artisan doit embaucher du personnel. Passée en société anonyme en 1973, l'entreprise n'a jamais cessé de progresser, pour atteindre, il y a trois ou quatre ans, son effectif actuel de 16 salariés. La société Flubacker intervient sur une large gamme de travaux de jardinage et d'aménagement paysager. Une équipe s'occupe d'entretien des espaces verts, de taille ou de plantation. Une autre est chargée des clôtures, de la pose de jeux ou d'éclairages, les deux dernières équipes assurant les dallages, la maçonnerie ou même l'installation de piscines. « Nous nous sommes toujours efforcés », dit Pierre Flubacker, « d'être en avance sur les techniques ou les matériaux » L'entreprise de Courcelles a ainsi été la première à procéder aux gros élagages, ou à utiliser les sols en béton désactivés ou les sols souples. Aujourd'hui, par le biais de François Chaudy qui se passionne pour l'informatique, la société exploite au maximum le dessin assisté par ordinateur, pour présenter à ses clients des simulations, des plans en 3D et même, très prochainement, un site internet. « Mais le plus important dans notre métier », dit-il, « c'est le côté créatif, la façon d'ordonner les formes et les volumes ». Sa femme, Odile, bien connue des sportifs pour avoir glané de nombreux titres de ski nautique, est, elle, plus spécialement chargée des questions de gestion. Le couple prendra définitivement les rênes de l'entreprise à la fin de l'année. Quant à Pierre Flubacker, il prépare déjà une retraite qui s'annonce bien remplie. Lui et sa femme sont en effet de grands randonneurs, à pied ou à ski, et des parapentistes accomplis : ils sautent ainsi du haut des montagnes avec une sorte de parachute, pour des balades dans les airs qui peuvent durer plusieurs heures. Bon vent donc...