Etat de choc
En Haute-Saône, plusieurs appels, à défaut de pouvoir contacter les services d'urgences probablement saturés, sont parvenus dans notre agence de Lure. « On était tranquillement en train de regarder la télévision quand le canapé, les meubles ont tremblé », rapporte un premier témoignage d'une Alsacienne actuellement sur Lure. Celle-ci poursuit : « On a reçu des SMS comme quoi la secousse était ressentie jusqu'à Mulhouse » Parmi les autres appels, les mots « état de choc » reviennent, notamment chez les personnes âgées. « On a cru qu'un camion avait percuté une maison », informe une riveraine de la RN 19. Pour une autre, « on aurait eu un métro, on aurait compris ». Rapidement à Lure, plusieurs personnes se sont retrouvées dehors ou sur les balcons, à se demander si elles n'avaient pas été victimes d'une « hallucination collective ».   BESANÇON. _ Dans le Doubs, le tremblement a été ressenti comme partout. Un habitant de Chalèze a vu d'un seul coup son chien complètement tétanisé, au moment d'une double vibration dans sa maison. A Larnod, un homme installé à son bureau au premier étage de son pavillon a aussi ressenti la secousse. A Montbéliard, des immeubles ont tremblé. Même au stade Bonal où se disputait un match de football de Ligue 1, entre le FC Sochaux et Le Havre, des spectateurs ont senti leurs sièges bouger. Quant aux joueurs, ils ont déclaré à l'issue de la rencontre ne pas avoir été perturbés par ses secousses. Selon les pompiers de la cité des princes, leur standard a été pris d'assaut par plus de 400 habitants paniqués. « Nous les avons rassurés » déclaraient-ils, hier soir à 22 h 30. Les premiers éléments qu'ils pouvaient nous communiquer faisaient état d'aucune personne blessée et d'une suspicion de fuite de gaz. Idem du côté de la gendarmerie. Dans le quartier de la Petite-Hollande à Montbéliard, les habitants sont sortis de chez eux, se demandant ce qui venait de se produire. Une jeune femme demeurant rue du 8-mai expliquait : « Tout a bougé. Même les chaises. Nos voisins sont venus frapper à la porte. Dans l'immeuble, tout les locataires étaient inquiets. On a vraiment ressenti les secousses ». Dans le haut-Doubs des habitants ont noté aussi le phénomène qui s'est prolongé vers le Locle et la Suisse. En revanche, il ne semblait pas que la région de Pontarlier ait été touchée. Le préfet a demandé aux forces de police et de gendarmerie d'organiser des rondes pour rassurer les éventuels inquiets.