SUPER LOTO
L'association « Détente Pusey » organise un loto, samedi 8 mars, à partir de 20 h 30, salle polyvalente de Pusey, face au groupe scolaire Gustave-Courtois (salle non fumeur, places limitées).De très beaux lots seront offerts.     Les médaillés Or : Robert Mathelin (Vesoul, gym volontaire) ; Jean Perrin (Luxeuil-les-Bains, natation) ; Christiane Brenet (Frotey-lès-Vesoul, handball) ; Daniel Guenot (Noidans-lès-Vesoul, Jeunesse au plain air) ; Pierre Morel (Villersexel, handball) ; Charles Ligney (Jussey, Aînés ruraux). Argent : Claude Demenus (Champagney, football) ; Jean Lalloué (Fougerolles, judo) ; Annick Richet (Marnay, canoë-kayak) ; Marcelle Boheme (Héricourt, gymnastique) ; Claudette Salomé (Vesoul, gymnastique) ; Danièle Multon (Aillevillers, tir à l'arc) ; Denis Dumain (Corre, judo) ; Nicole Tavernier (Vesoul, basket) ; Alain Baudot (Vesoul, rugby) ; René Perez (Vesoul, volley-ball) ; André Caillet (Vesoul, comité fair play) ; Yves Dormoy (Fougerolles, football) ; Jean-Michel Pouilley (Fougerolles, instructeur sportif militaire) ; Roger Tolusso (Champagney, football) ; Roger Simonot (Lure, football) ; Louis Valli (Lure, boules lyonnaises). Bronze : Michèle Berry (Vezet, Cemema de Franche-Comté) ; Henri Isabey (Faverney, Fol) ; Denise Ganaye (Couthenans, athlétisme) ; Jacques Grisot (Gray, boxe) ; Francis Elbisser (Héricourt, football) ; Jean-Marie Beauchet (Fontaine-lès-Luxeuil, judo) ; René Mathieu (Fleurey-lès-Faverney, tir à l'arc) ; Pierre Vauclair (Héricourt, volley-ball) ; Joël Tauzin (Andelarrot, course d'orientation) ; Philippe Podechard (Champlitte, judo) ; Denise Bulliard (Lure, natation) ; Marcel Guenot (Vesoul, Usep) ; Marie-Claude Tiquet (Anthon, Ufolep) ; Jean-Pierre Taverdet (Conflandey, football) ; Philippe Lemercier (Vaivre-et-Montoille, tennis de table) ; Frédéric Estève (Saint-Sauveur, pétanque) ; Robert Caritey (Champagney, football) ; Jean-Pierre Couraud (Le Tremblois, football) ; Camille Plaisance (Champagney, football) ; Pierre Biton (Noidans-lès-Vesoul, football) ; Pierre Colson (Magny-Vernois, course sur route) ; André Delemer (Melisey, football) ; Alain Deschenes (Lure, boxe française) ; Christian Didier (Lure, équitation) ; Gabriel Foucher (Athesans-Etroitefontaine, Ufolep) ; Olivier Jean (Gray, judo) ; Claude Lallemand (Senoncourt, animateur sportif en milieu hospitalier) ; Stéphane Lambert (Champagney, football) ; Marcel Pey (Ailloncourt, football) ; Jean-Claude Torruella-Baneres (Dampierre-sur-Salon, judo) ; Denis Vienot (Bussurel, tir) ; Jean-Claude Abrecht (Luxeuil-les-Bains, football).   On l'a dit (ER de samedi), la cérémonie de remise des médailles de la Jeunesse et des sports, promotion 2002, a rassemblé 52 hommes et femmes et une forte équipe de personnalités derrière leur capitaine, le préfet. Comme ces cadres et animateurs sportifs, culturels et socio-culturels sont des gens disciplinés, il n'y a pas eu de raté dans la distribution. A peine une petite prolongation pour la mise en forme de la photo de famille dans les escaliers de la demeure préfectorale. Ces récipiendaires venus d'horizons géographiques divers sont tous connus pour leur parcours plus ou moins long dans une ou plusieurs disciplines (20 ans pour avoir l'or), leur engagement au service des autres et leur disponibilité. « Nous sommes un grand pays sportif », a noté Patrick Subrémon. Il parlait de la France. Aussi de cette Haute-Saône qui gagne, et pas seulement à être connue pour son engagement ferme contre la violence.