A peu de choses près
LUNEVILLE. _ Lunéville a eu du mérite à se faire respecter sur sa pelouse car Neufchâteau est arrivé avec la ferme volonté de tout essayer pour créer la surprise. Certes, les locaux avaient mieux démarré. Dès la 7', Kévin Wagenfuhr, profitant d'une chute d'un arrière latéral, arrivait libre devant la cage. Madeiru, heureusement, suppléait le gardien Préau, en dégageant sur la ligne. C'était d'autant mieux parti pour un Lunéville prenant le match à bras-le-corps, qu'à la 11', Goncalvès exploitait un centre mal renvoyé pour conclure. 1-0, le ton était donné mais Neufchâteau se rebiffait aussitôt sur un tir terrible de Dominguès. Le portier local, Lhuillier, devait faire preuve d'une remarquable présence pour s'en tirer en boxant le tir des deux poings (17'). Le match, en somme, ne faisait que commencer et Jameaux le faisait rebondir à la 32' grâce à un beau tir précis mais lointain qui secouait les filets (1-1). La joie vosgienne était de très courte durée car à la 34', K. Wagenfuhr mettait à profit une passe de Delnatte pour relancer les siens. Cet avantage en faveur des locaux ne découragerait en rien les Vosgiens. Dès la reprise, Jameaux, lancé par Dominguès, ratait d'un cheveu l'égalisation. Presque tout le reste de la mi-temps laissait alors planer l'incertitude. Neufchâteau allait-il refaire surface ? Ou Lunéville se détacherait-il plus avant ? Il fallut attendre les arrêts de jeu dus à de fréquents accrochages de part et d'autre pour voir Lunéville, à ce moment-là déchaîné, s'offrir quatre occasions de but successives. Les locaux en convertissait une par Kévin Wagenfuhr qui reprit fort habilement un violent tir de Delnatte, préalablement renvoyé par la transversale. Le coup de sifflet final tomba une poignée de secondes plus tard. Les buts A Lunéville : Goncalvès (11'), K. Wagenfuhr (34 et 93'). A Neufchâteau : Jameaux (32').