Des lecteurs comblés
Olivier de Brabois et Alain Fisnot ont dédicacé leurs ouvrages.  Samedi après-midi, la librairie « La carpinienne » accueillait les lauréats des prix Barrès et Vazemmes pour une séance de dédicace. Les deux ouvrages, qui ont rencontré le meilleur accueil de la part des lecteurs carpiniens immédiatement après la remise des prix, sont les fruits d'une recherche de plus de cinq années de travail de part et d'autre. Prix Barrès 2002, le livre d'Olivier de Brabois, « Gyp comtesse de Mirabeau-Martel 1849-1932 », entraîne le lecteur dans les soubresauts de la République naissante, aux côtés d'une femme hors du commun et dont l'auteur est l'arrière petit-neveu. C'est donc en grande partie sur des archives familiales que s'appuie l'écrivain pour retracer remarquablement cette époque qui verra arriver l'électricité, le téléphone, la voiture et l'avion mais dont les bouillonnements généreront : boulangisme, antisémitisme, anarchisme ou nationalisme. Actuellement directeur général des services départementaux de Saône-et-loire, Olivier de Brabois n'en oublie pas pour autant ses origines lorraines et le berceau de sa famille. Alain Fisnot, lauréat du prix Vazemes avec « 1792 Mourir pour Verdun » est un Meusien de souche qui a choisi de retracer la vie d'un village disparu pendant la bataille de Verdun en février 1916. Il est également l'auteur d'une dizaine de pièces de théâtre pour adultes et enfants. Passionné d'histoire, chercheur de la vérité, il rend à ses lecteurs une compréhension des événements qui ont marqué l'histoire locale. Samedi, il dédicaçait également un autre ouvrage, relatant l'histoire peu banale d'une femme dont il s'est pris de passion et a voulu rendre publics ses mémoires. C'est ainsi que dans son livre « Les vierges de Verdun ou l'affaire des dragées » il met un terme à une légende qui se raconte depuis deux siècles sans que l'histoire en soit vraiment connue. Pour l'association « Mémoire de Barrès », attributrice des deux prix, les deux ouvrages primés en 2002 ont été d'une grande qualité tant dans par style d'écriture que par l'énorme travail de recherche qu'ils ont nécessité.