Le jeu
Guy Lacombe avait finalement choisi de titulariser Charvet à droite de la défense, de confier à Oruma le poste de meneur excentré côté gauche alors que Lonfat avait été préféré à Boudarène pour le rôle de milieu récupérateur. En restant cependant fidèle au schéma en 4-4-2. A Rennes, Vahid Halilhodzic avait opté de son côté pour la prudence en alignant trois joueurs à la récupération, deux autres milieux dans les couloirs pour ne laisser que le seul Toifilou Maoulida en pointe. Les Sochaliens dominaient la première période en s'efforçant de pratiquer un jeu collectif de qualité sur une surface de jeu très difficile. Fort heureusement, un tir instantané d'Oruma leur permit de ne pas courir trop longtemps après le score et d'évoluer avec assurance. Ils eurent moins d'occasions après le repos mais surent gérer jusqu'à la fin leur précieuse avance.   Les joueurs Les défenseurs : Quel dommage que Charvet ait dû quitter ses partenaires dès la 22e, touché derrière la cuisse après avoir délivré un superbe centre pour la tête de Santos, lequel n'avait pas pu cadrer sa reprise. Le nouveau sochalien avait en effet démontré de très belles dispositions offensives sur le côté droit où il avait également pris la mesure de Sorlin sur le plan défensif. Monsoreau était lui aussi animé de très belles intentions offensives sur l'autre aile alors que la charnière centrale Saveljic-Flachez reconstituée retrouva instantanément ses automatismes. Teddy Richert dans les buts fut une fois encore très rassurant pour ses partenaires. lLes milieux : Benoît Pedretti tenait donc bien son poste hier soir et avait même conservé le brassard de capitaine dont il avait hérité pendant la blessure de Flachez. Avec Lonfat, « Big Ben » occupa le terrain malgré la présence de très nombreux adversaires dans sa zone. Isabey et Oruma firent « vivre » le ballon grâce à leur technique et leur vivacité. Les attaquants : Pagis et Santos se comprennent visiblement très bien sur le terrain. Le premier soigna une nouvelle fois ses déviations et ses passes. Avec lui le football semble simple et lumineux. Le Brésilien fit admirer sa vitesse qui lui permit bien souvent de faire la différence. Mais M. Lendentu estima que deux fautes rennaises sur sa personne dans la surface n'étaient pas passibles de la sanction suprême, le penalty.   Christian MANICOURT      MONTBÉLIARD. _ Sochaux a signé sa première victoire de l'année 2003 en écartant une équipe rennaise pourtant en plein renouveau. Un succès qui confirme que l'équipe du Doubs ne craint pas grand chose à domicile. Il faudra à présent se servir de ces trois nouveaux points pour enfin prendre un envol à l'extérieur. Une condition sine qua non pour viser encore plus haut...