Commerce cambriolé
Dans la nuit du 12 au 13 janvier, le magasin « Au petit caprice », rue Liégeois à Charmes, a fait l'objet d'un cambriolage par effraction. De nombreux bijoux ont été volés. Une plainte a été déposée à la gendarmerie.    Près de deux cent cinquante « mille-pattes » bloqués sur le district bulgnévillois.  L'ordre de blocage est venu de la préfecture à 14 h 40 en raison de la baisse brutale de température.   Une pause forcée qui a suscité un certain mécontentement de la part des chauffeurs.    « Prudence, circulation bloquée sur l'A31 à Velaine-en-Haye », pouvait-on entendre sur « autoroute info », hier en début d'après-midi. Suite à une forte baisse de la température et au verglas, à 14 h 40, le peloton de gendarmerie autoroutier bulgnévillois a reçu l'ordre, confirmé par le préfet de zone 54, le CODIS et le CRIR Lorraine de « bloquer les poids-lourds dans le sens de la montée » C'est ainsi qu'ont été stoppés entre 220 et 250 camions, sur l'aire de service de Sandaucourt. Moins d'une heure après le début de l'opération, il n'y avait plus de place. « Pour nous, il n'y a pas de problèmes, nous pouvons accueillir les routiers », expliquait le personnel de la station. Il est vrai que les routiers stoppés sur ce site, ont eu pour consolation, le confort. Ce qui n'a pas été le cas à Châtenois. Un arrêt de longue durée inquiétait de nombreux routiers, particulièrement les régionaux et départementaux qui ne sont pas équipés pour passer la nuit dans leur véhicule. Et qui ont accepté bon gré, mal gré, cette pose forcée. « Ce n'est pas normal que l'on soit bloqué, si c'est pour un accident, d'acord, mais pas à cause du mauvais temps », diront certains, argumentant leurs propos par la perte financière, le client qui attend et le fait qu'il n'y aura aucune compensation. « On a averti nos patrons, de toutes façons on ne peut par partir, sans risque d'amende ». La patience était donc de rigueur. A 17 h 15, l'ordre de lever le blocage des poids-lourds arrive, pour le plus grand soulagement de tous. Jean-Michel Lehmann, responsable sécurité viabilité : « Ici, on fait tout pour maîtriser la situation... Toutes les 30 minutes, une saleuse part et on va y passer la nuit... »