Exploits de Nancy et du Havre
Jojo Garcia, Greg Hafnar et le SLUC Nancy ont joué un bien mauvais tour à Simon Petrov et à l'ASVEL.  PAU. - La Semaine des As nouvelle mouture a ce point commun avec la Coupe du Roi espagnole qu'elle laisse davantage la porte ouverte aux surprises que les play-offs. On en a eu la démonstration éclatante lors des quarts de finale, étalés sur deux jours, jeudi et hier. Si Pau-Orthez a logiquement pris le meilleur sur le Paris BR de Jacques Monclar jeudi (90-74), Cholet a de son côté créé une mini-surprise en venant à bout de Gravelines le même jour (89-69). Pas une hérésie, quand on sait que le club des Mauges avait terminé la phase aller devant Gravelines. Seulement voilà. Depuis l'incarcération de Claude Marquis au début du mois, le CB ne mettait plus un pied devant l'autre. Mais cette équipe a prouvé qu'elle avait du répondant pour se hisser en demi-finales où elle retrouvera l'Elan Béarnais aujourd'hui. Ce sera le troisième face-à-face entre les deux clubs lors du tournoi ou la semaine des As. Pau mène pour l'instant 2-1... L'autre demi-finale mettra pour sa part aux prises Le Havre et Nancy. Si la logique penchait pour un face-à-face entre l'ASVEL et Le Mans, Nancéiens et Normands ont fait voler en éclats les scénarios établis avec une audace grande comme ça. Discret depuis le début de l'année (deux victoires, quatre défaites), le club coaché par Eric Girard a ainsi maté les Manceaux, troisièmes à l'issue de la phase aller, au terme d'un mano a mano haletant. Papa d'une petite fille depuis jeudi, Jermaine Guice a été stratosphérique (29 pts à 9/10 aux shoots, 6 passes et 34 d'évaluation ! ) et les anciens Nancéiens Pat Durham et Derrick Lewis ont fait parler le métier pour emmener le STB en demi-finales. Ils y retrouveront des Nancéiens qui viennent de battre l'ogre villeurbannais à deux reprises en cinq jours. Après son succès dimanche en championnat, la troupe de Sylvain Lautié a écœuré des Villeurbannais fébriles (68-54). Dans le sillage d'un excellent Jojo Garcia (17 pts, 18 rebonds, 33 d'évaluation ! ), les Nancéiens ont réussi le coup parfait pour signer un exploit retentissant.  Quelle entrée en matière !  De notre envoyé spécial Anthony GUILLE