Rien n'est joué
S'il est en mauvaise posture pour l'instant, le SAVB a cependant une attaque qui se porte bien avec 14 buts réussis, même total que les Thionvillois, qui occupent, eux, la cinquième place du classement. La défense, en revanche, avec les suspensions à répétition, est le point faible de l'équipe jusqu'à maintenant. Les Vandopériens, cette saison, sont eux un peu à la peine avec trois victoires et deux nuls seulement. Une défaite à Verdun serait fâcheuse dans ces conditions. Si Girardet et ses copains jouent comme contre Epinal, ils doivent en tout cas s'imposer. « Notre match contre les Vosgiens a été bon. Je continue à en faire les favoris pour le titre. Le championnat est loin d'être terminé. Rien n'est fait », assure Schroeder. C'est là-dessus qu'il a insisté cette semaine pour insuffler de l'ardeur à ses hommes. La composition du SAVB : Hunter ou Delafont, Collet, Guinay, Patrice, Courtaux, Bataille, Foulioux, H'Midouch, Pitton, Leforq, Bodet, Girardet, Carette, Marquis. Vandoeuvre : Delaborde, Regui, Henninger, Aït-Saïd, Schemmel, Doumbia, Quillé, Collé, Neguira, Bigot, Motyka, Mimèche, Wyrwa, Lemonnier, Harous, Sacco. Demain (14h30), terrain d'honneur du Parc de Londres.   VERDUN. _ Demain à 14h30, Verdun disputera son dernier match de la phase aller en recevant Vandœuvre. En queue de classement avec seulement deux victoires (0-5 à Montbronn, 2-0 sur Magny), les Verdunois-Bellevillois vont tenter de reproduire ce qu'ils avaient réussi l'an dernier à pareille époque. En janvier 2002, ils frôlaient en effet la catastrophe avant d'opérer une spectaculaire remontée qui leur a valu l'accession en honneur. Au club, on veut croire au moins que les espoirs de maintien en élite régionale sont bien réels et on veut s'appuyer sur quelques résultats positifs comme celui obtenu à Yutz (0-0). Ragaillardis par leur entourage, Stéphane Bataille et ses partenaires se préparent donc à se remettre à flots : « Il nous faut gagner dimanche contre Vandœuvre », précise l'entraîneur Patrick Schroeder. « Nous nous attendons à souffrir physiquement, car nous n'avons pas pu, pendant la trêve, disposer de terrain d'entraînement. En conséquence, la préparation est retardée. Mais je fais confiance à tous, nous avons les moyens de nous imposer ».