Le poids de l'industrie
L'état de grâce des années 2000 et 2001 qui avait vu les courbes du chômage baisser de façon spectaculaire dans l'aire urbaine semble bien faire partie du passé. La mauvaise conjoncture, particulièrement dans le secteur industriel toujours dominant dans le Territoire, les fins de contrat pour de nombreux intérimaires chez Peugeot et la plupart de ces équipementiers pèsent lourdement sur les chiffres. Les espoirs entretenus par la création d'un Center Parc s'étant envolés, c'est la zone d'activité de Fontaine qui reste l'un des meilleurs pourvoyeurs d'emplois pour l'avenir. A ce rythme en tous cas, l'ANPE pourrait retrouver ses plus mauvais chiffres. Quand, en 1999, 5.400 personnes étaient au chômage dans le département.   Philippe SAUTER      Ce n'est pas une surprise, au rythme des licenciements vécus durant l'année 2002, il était à prévoir que le chiffre du chômage dans le département n'allait pas aller dans le bon sens. C'est pire que ce que l'on craignait. En cette seule année 2002 qui rend ses comptes, le chômage augmenté de 15,2 % dans le Territoire de Belfort, l'un des plus mauvais chiffres en France, le plus mauvais en Franche-Comté. Au plan national, le chômage a augmenté de 4,8 % et de 9 % en Franche-Comté. Seule l'Alsace voisine avec une augmentation de 21 % du chômage (record de France) est encore plus mal lotie dans l'Est de la France. 15,2 % dans notre département, cela représente 701 chômeurs de plus à pointer à l'agence de Belfort ou à celle de Delle.     Il faudra désormais payer 10 centimes d'euro de plus au péage de Fontaine. L'augmentation de février n'a pas été oubliée sur l'autoroute.  Il faut payer un peu plus depuis samedi dernier...     Mauvaise surprise pour les automobilistes qui prenaient le péage de Fontaine au début de cette semaine. En un petit week-end, le tarif a augmenté de 10 centimes d'euro, passant de 2,20 euros à 2,30 euros. L'augmentation est effective depuis samedi dernier à minuit. « Il s'agit d'une augmentation habituelle qui survient souvent au mois de février », expliquait hier Jean-Marc Sauner, chef du district de Belfort à la SAPRR, la société d'exploitation de l'autoroute. Si le passage augmente de 10 centimes pour les véhicules légers, il prend 30 centimes pour les poids lourds qui doivent désormais s'acquitter de 7,20 euros au péage de Fontaine. L'augmentation pour les automobilistes était traditionnellement de 50 centimes (de franc) quand la SAPRR faisait ses petits ajustements de février. Nouveau désavantage de l'euro, les 10 centimes d'euro (soit un peu plus de 65 centimes de franc) semblent être la nouvelle norme quand il s'agit d'augmenter et sont plus coûteux pour le consommateur. Malheureusement, il n'y a pas que les péages d'autoroutes qui soient concernés par le phénomène. Rappelons que les petites augmentations font les grands profits pour les sociétés d'autoroute lorsque l'on sait que 26.000 véhicules paient chaque jour leur écot au péage de Fontaine.