Le choix du scanner
Guy Croissant a rappelé la signature de l'accord avec la clinique Jeanne d'Arc, signé il y a un an. « Il s'en est suivi la mise en place des astreintes par spécialité, première action forte de partenariat entre les deux établissements de santé lunévillois » Guy Croissant a poursuivi : « Cette nouvelle organisation de soins favorable aux Lunévillois vient de fêter son premier anniversaire. Elle a répondu aux attentes des uns et des autres sans problème majeur et elle prélude bien des futures actions à mettre en œuvre » Et de se féliciter de l'ouverture de la nouvelle pharmacie, de la mise en place de l'accord des trente-cinq heures, de la constitution du groupement d'intérêt économique avec les radiologues libéraux de Lunéville et Saint-Nicolas-de-Port qui a permis d'obtenir l'autorisation d'implanter un scanner à Lunéville dans les locaux du centre hospitalier. « Le choix de cet équipement est actuellement en cours avec la participation active et efficace de l'ensemble du personnel du service d'imagerie médicale de M. Dupré, ainsi que des radiologues, dont Mme Rosemberg, qui vient d'intégrer le centre hospitalier et à qui je souhaite la bienvenue ». Le directeur a également fait le point sur le projet de restructuration architecturale, du futur pôle de santé performant. « Seul le bloc opératoire reste encore à modeler ». Restait à féliciter la vingtaine de médaillés et à boire le verre de l'amitié.   R.M.      Guy Croissant, le directeur du centre hospitalier, en s'adressant, hier soir, à Michel Closse, a rappelé le terrible coup porté à la ville avec l'incendie du château. Il ne pouvait en être autrement au moment de la traditionnelle cérémonie d'échanges de vœux qui s'est déroulée dans la salle polyvalente de la maison de retraite Saint-Charles. Le caractère émotionnel était bien présent sur tous les visages et le discours du maire de la ville et président du conseil d'administration de l'hôpital s'est voulu sobre : « 2003 pour notre hôpital sera assurément une année riche, une année de transition avec la mise en place de la complém entarité. Nous allons apprendre à vivre ensemble. Notre hôpital peut s'enorgueillir d'avoir sauvé le système hospitalier des Lunévillois. Les autres petites structures disséminées dans notre arrondissement lui doivent assurément leur survie », a souligné Michel Closse.