Grands projets pour le personnel communal
Christian Ronjat : dix ans à la tête de l'administration municipale.   Récompensés pour des décennies au service de la ville.  Le personnel communal a eu droit à une avant-première, au cours de la cérémonie des vœux qui s'est tenue vendredi soir au foyer municipal. Avant la « grand-messe » de mercredi prochain qui réunira la société civile et les corps constitués, le projet de ville a d'abord été présenté aux employés. Martial Bourquin a voulu, par ce geste, informer en priorité le personnel sur les grands travaux entrepris et ceux à venir. Car, selon lui, « les élus et les fonctionnaires sont capables de faire vivre une telle ville. » L'assistance a visionné un court-métrage dressant le bilan de l'année 2002 et présentant les chantiers futurs. Jean-Marc Kolb, le nouveau directeur général des services, a rappelé quelques axes de travail concernant la cité comme les espaces Lumière et Japy ou le projet de ville Audincourt 2010, mais aussi ceux touchant plus directement les employés. D'après lui, le règlement intérieur sera « refondu », un livret d'accueil renseignera les nouveaux embauchés et l'élaboration d'un « schéma directeur informatique » renforcera le parc informatique avec les nouvelles techniques de communication. Face à l'assistance, le maire a défendu ses objectifs prioritaires pour la ville, garant selon lui, du « dynamisme d'Audincourt qui fait aujourd'hui envie ». Il insista sur « la construction d'une armature urbaine de qualité qui passe par la densification du centre » ainsi que sur « une meilleure et plus juste circulation. » Des objectifs qu'il se fixe pour la fin du présent mandat. Martial Bourquin a aussi profité de l'occasion pour dénoncer ce qu'il appelle « la remise en cause des services publics. Il faut y tenir comme à la prunelle de nos yeux » a-t-il ajouté. En dehors des discours, la rencontre a aussi donné lieu à une remise de récompenses et un hommage particulier a été rendu à Christian Ronjat qui a fait valoir ses droits à la retraite cette année. Les départs en retraite : Christian Ronjat, directeur général des services ; Alain Schutz, agent de maîtrise principal au service des sports ; Georges Picot, chef et responsable du service police ; Jeanine Grimaître, du CCAS ; Christiane Cacheux, agent spécialisé des écoles maternelles et Evelyne Birolini, adjoint administratif au secrétariat général. Les récompensés : Bernard Berloquin, responsable du pôle animation de proximité, médaille d'or pour 38 ans de service. Ont reçu la médaille de vermeil pour 30 années : Catherine Berloquin, responsable de la piscine municipale et de l'enseignement du ski ; Patrick Berthenand, ingénieur chargé de mission projet de ville et habitat ; Michel Hellec, responsable des espaces verts et Georges Faivre, agent technique chef à la voirie en retraite cette année. Ont reçu la médaille d'argent pour 20 ans de service : Hélène Geiss, adjoint administratif aux finances ; Martine Grandvoinet, agent technique principal à l'Hôtel de ville et Jean-Paul Mattassolio, technicien territorial au centre technique municipal.