Vigilance
C'est dire si le président d'ORGECO, attaché depuis des années à la défense du consommateur, va veiller de près à ce que le Label soit donné à bon escient et à ce que son possesseur en soit digne. « Les vérifications avant attribution sont strictes et touchent tous les domaines : techniques, financiers, partenaires, personnel, procédures internes, encadrement, expérience, pérennité... », explique-t-il. « Tous ces éléments sont passés au crible et des compléments d'informations sont souvent ordonnés avant délivrance de l'avis favorable. Mais le label n'est attribué qu'après des visites de chantiers, sur différentes étapes de la construction. Le rapport établi, il est soumis à des groupes de travail qui rendent la décision définitive. Je ne vous cache pas que le taux de déchets est important. Et, par la suite, des audits réguliers sont déterminants pour le renouvellement d'attribution. » L'entrée de M. Cusenier dans le conseil d'administration de CEQUAMI devrait favoriser, dans le département, les demandes de labélisation des constructeurs sérieux et inciter les bénéficiaire du label à soutenir leur effort.   Annette VIAL      « Un aventurier téméraire », c'est ainsi que le président bisontin d'ORGECO (défense du consommateur), M. Paul Cuisenier qualifie le néophyte qui se lance dans la construction d'une maison individuelle sans prendre toutes les garanties qui s'imposent. « Si vous vous adressez à un architecte, vous êtes certain d'avoir affaire à un professionnel qui tient compte du client et de ses remarques durant le chantier », explique M. Martial Lenoir, lui-même ancien architecte-urbaniste et expert auprès des tribunaux, aujourd'hui conseil à ORGECO. « Il n'en va pas de même avec le système clef en main où le constructeur monopolise tous les rôles, le client n'ayant pas le moindre contact avec les entrepreneurs. » Or, sur 12.000 maisons individuelles réalisées chaque année dans le Doubs, 90 % sont construites par des pavillonnaires. « Certains sont très sérieux et on n'a jamais le moindre problème avec eux. Il n'en va pas de même pour d'autres ! » Des statistiques effectuées dans le département montrent en effet que dans 18 % des cas, le contrat n'est pas respecté, 15 % des maisons achevées présentent des malfaçons, dans 8 à 10 % des dossiers, l'assurance est inopérante et les prix ne sont pas respectés.