« Priorité au logement »
« Une priorité pour 2003, le logement ». On ne peut pas être plus clair. Lure a plus que jamais besoin de nouveaux habitants pour retrouver son blason de ville de plus de 10.000 habitants. D'autant plus que les demandes, notamment en prévision du développement des axes routiers à 2x2 voies dans le secteur, seraient nombreuses. Aussi « le lotissement des Prés verts », malgré un retard déjà conséquent lié à la découverte d'une zone polluée dans le sous-sol, permettra d'accueillir un certain nombre de familles « dans les 15 logements locatifs dont huit collectifs » et dans les « 18 lots en accession à la propriété » qui viendront dans un second temps. Deux autres lotissements sortiront aussi de terre : l'un porté par une société privée, rue du Magny avec 12 parcelles et l'autre, mené par l'OPAC sur un terrain de 2,5 hectares acquis au « Haut de la Faye » Les autres chantiers se situeront au gymnase avec une première tranche très attendue, rue Parmentier avec l'extension et la réhabilitation du bâtiment de l'harmonie municipale, esplanade Charles-de-Gaulle avec la construction du nouveau cinéma désormais fil rouge des années qui passent au même titre que le projet du parc de l'abbaye d'ailleurs. Des retards qui entraînent « des impatiences légitimes » comme l'a rappelé Michel Federspiel, « mais qui sont liés à des événements indépendants de notre volonté et au fait que nous voulons obtenir le maximum de subventions ». Du côté de la voirie, on notera la construction d'un rond-point au carrefour de l'hôpital (par la CCPL), la sécurisation des rues Girardot et de l'Aviation... Et on saluera aussi la poursuite de la chasse « aux bâtiments verrues ». Poursuite également du développement de la zone de la Saline avec la construction d'au moins cinq nouveaux bâtiments commerciaux (garage Renault, Boffy électroménager, Sprint (sport), Maga-Meubles et Comafranc, qui rejoindront l'Intermarché, le Mac Do, l'Eléphant bleu et World tricot (en cours de réalisation) sans oublier le siège de la communauté de communes du Pays de Lure.   D.R.