L'incident du décollage
Les ingénieurs de la NASA concentraient hier leurs efforts sur l'analyse de données conservées dans les ordinateurs sur ce vol de Columbia, et en particulier plusieurs anomalies techniques observées peu avant sa désintégration. Ils estiment qu'un débris aurait pu endommager l'aile gauche lors du décollage le 16 janvier. Cet incident (l'impact sur l'aile d'un morceau de mousse en plastique très dense servant à l'isolation du réservoir central) n'avait pas été, alors, jugé préoccupant pour la sécurité de la navette. Samedi, la première indication que quelque chose se passait mal à bord est survenue sept minutes avant l'explosion. Dans la salle du centre de Houston, les contrôleurs ont remarqué soudainement la disparition sur leurs écrans des données télémétriques mesurant la température dans les moteurs hydrauliques de l'aile gauche de Columbia. Trois minutes plus tard, ils constataient un accroissement des températures sur le circuit hydraulique de freinage et de la roue située dans le train d'atterrissage gauche. Deux minutes après, ce sont trois capteurs intégrés dans l'aile gauche de la navette qui passaient au rouge, indiquant une brusque élévation de la température du métal. La navette Columbia était alors en surchauffe dangereuse. Dans une ultime conversation entre le sol et le commandant de bord, ce dernier confirmait ces anomalies. Houston tenta à nouveau d'entrer en contact avec la navette, mais la communication était définitivement rompue, Columbia était à quelques secondes de sa désintégration.   Toute l'Amérique était en deuil, hier, au lendemain de la mort de sept astronautes dans la destruction de la navette spatiale Columbia, tragédie dont la Nasa devra trouver les causes avant de poursuivre son programme de conquête spatiale. Sur des centaines de kilomètres à travers le Texas et la Louisiane, les recherches se poursuivent pour collecter tout fragment calciné de Columbia, qui s'est désintégrée au moment où elle rentrait dans l'atmosphère. Des débris ont déjà été découverts en plus de 800 endroits. A Washington, l'administrateur de la NASA, Sean O'Keefe, rentré dans la nuit au siège de l'agence spatiale, a répété que les enquêteurs vont s'efforcer de déterminer les causes de la catastrophe, survenue à 60 kilomètres d'altitude, à seulement à un quart d'heure du retour sur la piste du centre spatial Kennedy près de Cap Canaveral. La commission d'enquête indépendante sera dirigée par un ancien amiral, Harold Gehman, qui avait co-présidé une commission d'enquête sur le navire de guerre USS Cole, cible d'un attentat à Aden en octobre 2000. Alors que le président Bush et des parlementaires se sont prononcés pour la poursuite du programme spatial américain, M. O'Keefe s'est déclaré « prêt à lancer » une navette dès qu'il aura été remédié aux problèmes, en gardant en tête la présence actuelle en orbite de trois astronautes à bord de la Station spatiale internationale. Ces derniers devaient revenir sur Terre en mars, mais ils ont assez de ravitaillement pour vivre en orbite jusqu'à l'été si nécessaire.