Transports régionaux
Désormais, les groupes appelés à séjourner au centre Gai-Soleil s'y rendront en autocars depuis Besançon. Le président de l'association le regrette d'autant plus que le train marquait auparavant une halte située à 150 mètres du centre exactement et qu'il s'avérait donc un moyen de transport parfaitement pratique et sûr pour les enfants. En fait, cet arrêt facultatif était, si l'on ose dire, mis en service, deux fois (aller et retour) en saison hivernale et huit fois (aller et retour) en été. Trois aller et retour du centre de Flangebouche à Morteau s'y ajoutaient en période estivale. Laurent Schüwy rigole en lisant le guide régional des transports qui fait de la promotion et entend « faire redécouvrir à un nombre toujours plus important de Franc-Comtois un mode de transport plus confortable, plus respectueux de l'environnement et sûr » Il ajoute avec un brin de sarcasme : « Pourquoi ne pas supprimer tous les arrêts ? Les trains seraient ainsi complètement vides mais toujours à l'heure ».   Y.A.      Eté comme hiver, aux périodes de vacances scolaires, le centre Gai-Soleil situé à 950 mètres d'altitude sur la commune de Flangebouche, accueille des groupes d'enfants et d'adolescents de 6 à 13 ans, jeunes du secteur mais aussi venus de la région parisienne. Balades, activités de ski et raquettes ou activités équestres et nautiques en juillet et août, ce centre dépendant de l'association de La Salle, est installé dans un beau site naturel. « Notre centre bénéficiait jusqu'alors d'un atout majeur, le train. La ligne Besançon-Le Locle passe à 100 mètres de notre centre et un arrêt facultatif au lieu-dit de la Mine le desservait depuis toujours. C'est désormais terminé, le train amenant les jeunes ne fait plus halte, la gare la plus proche à Longemaison est fermée, il faut donc utiliser la gare de Valdahon ou d'Avoudrey », explique Laurent Schüwy, président de l'association gestionnaire du centre. Pour ce dernier, l'organisation s'est donc compliquée. Dans un premier temps, les groupes ont continué à être acheminés par train jusqu'à Valdahon puis pris en charge par des autocars avec un double transbordement des bagages et des matériels. Laurent Schüwy ne comprend pas cette décision, il a donc écrit aux maires des communes du secteur pour leur en faire part et pris contact avec les responsables de transports ferroviaires régionaux. « C'est le conseil régional qui gère cette liaison ferroviaire. Alors que les responsables affichent une volonté de développer et moderniser les transports régionaux, ils ont supprimé notre arrêt parce que les 3 à 5 minutes de temps correspondant à cet arrêt perturbent trop, paraît-il, le trafic et la ponctualité de ligne. On nous a aussi expliqué que faire redémarrer un train coûtait cher », souligne encore Laurent Schüwy.