Cinq candidats pour le Mondial 2010
L'Egypte, la Libye, l'Afrique du Sud, le Maroc et la Tunisie se seraient portés candidats pour l'organisation du Mondial 2010, qui aura lieu en Afrique. Les Fédérations africaines avaient jusqu'au 31 décembre à minuit pour présenter leurs déclarations d'intention à la candidature d'un tournoi qui avait été attribué le 15 mars 2001 à l'Afrique, en tant que première confédération à bénéficier du nouveau principe de la rotation de la Coupe du monde. Une fois la liste des pays candidats confirmée, ceux-ci recevront à la fin du mois de janvier le cahier des charges réactualisé et devront confirmer leur candidature par une déclaration d'engagement, cette fois avant le 30 avril dernier délai. Ils devront ensuite présenter un dossier de candidature complet à la FIFA avant le 31 août 2003. Les différents sites seront inspectés par la FIFA et un rapport sera remis au comité exécutif en avril 2004, soit un mois avant la désignation du pays organisateur. L'Afrique du Sud est donnée favorite. En août 2000, elle avait déjà échoué de peu pour organiser le Mondial 2006, finalement attribué à l'Allemagne. Mais l'éventualité d'une co-organisation par le Maroc et la Tunisie pourrait également séduire la FIFA, alors que l'Egypte et la Libye feront valoir la ferveur du ballon rond dans leurs pays qui est autrement plus importante qu'en Afrique du Sud.    L'international français s'était blessé lors du All Star Game samedi dernier.  Florent Piétrus souffre d'une extension des ligaments externes du genou.    PAU. _ Florent Piétrus, joueur majeur de Pau-Orthez (Pro A) et international au poste d'ailier fort, blessé la semaine dernière au genou gauche, sera indisponible pendant trois semaines. Il fera donc défaut au club palois le 11 janvier prochain, date à laquelle l'Elan Béarnais se déplace à Nancy. Il pourrait en revanche être remis pour les deux matches qualificatifs pour l'Euro 2003 que l'équipe de France disputera fin janvier, face à la Pologne et la Lettonie. Florent Piétrus souffre d'une extension des ligaments externes, compliquée par une fissure du ménisque. Le joueur s'est blessé à la fin du match de la 17e édition du All Star Game disputé samedi dernier au palais omnisports de Paris-Bercy. Le club de Pau-Orthez fera le point dans une quinzaine de jours pour une éventuelle intervention chirurgicale et aura donc la possibilité de prendre un pigiste médical.     PETERKA LE PLUS FORT A GARMISCH Saut à skis. Le Slovène Primoz Peterka a remporté hier l'épreuve de saut à skis de Garmisch-Partenkirchen, deuxième étape de la Tournée des quatre tremplins comptant également pour la Coupe du monde. Avec 264,6 pts, le lauréat de l'édition 1997 a devancé le Polonais Adam Malysz et l'Autrichien Andreas Goldberger, deuxièmes à égalité avec 261,1 points.   PARKER CHUTE FACE A JORDAN Basket-ball. Tony Parker et les San Antonio Spurs se sont inclinés mardi face au Washington de Jordan (105-103), malgré les 35 points de Tim Duncan. Le meneur de jeu français a fourni une prestation plutôt moyenne puisque, outre ses 4 passes et ses 2 rebonds, il n'a inscrit que 9 points (à 4/11 aux tirs). Jordan a, lui, totalisé 17 points.   PIERCE BATTUE A AUCKLAND Tennis. Mary Pierce a été éliminée au deuxième tour du tournoi d'Auckland par l'Argentine Paola Suarez (4-6, 6-4, 6-4). La Française avait préalablement remporté son premier match face à l'Allemande Roesch (6-4, 7-5).   GASQUET SORT DI PASQUALE Tennis. Richard Gasquet a dominé Arnaud Di Pasquale hier lors du premier tour du tournoi d'Adelaïde, épreuve du circuit ATP dotée de 380.000 dollars. Anthony Dupuis a quant à lui disposé du Biélorusse Max Mirnyi. 1er tour : Gasquet (Fra) bat Di Pasquale (Fra) 3-6, 6-3, 6-4. 2e tour : Dupuis (Fra) bat Mirnyi (Blr/N.2) 7-6 (7/3), 6-3.   DECHY PASSE A GOLD COAST Tennis. La Française Nathalie Dechy a battu l'Australienne Nicole Pratt (2-6, 7-5, 6-3) hier au deuxième tour du tournoi de Gold Coast, épreuve du circuit WTA dotée de 170.000 dollars.   SANTORO DOMINE ROCHUS Tennis. Fabrice Santoro s'est qualifié pour le troisième tour du tournoi de Doha en écartant en trois sets le Belge Christophe Rochus (7-5, 6-7 (8/10), 7-5).   OBERHOF : VICTOIRE DE GOTTWALD Combiné nordique. Felix Gottwald a remporté l'épreuve d'Oberhof hier. L'Autrichien a devancé l'Allemand Ronny Ackermann de moins d'une demi-seconde et un de ses compatriotes, Mario Stecher, de plus de 31 secondes à l'issue de l'épreuve de fond disputée sur 7,5 km. L'Allemand Bjoern Kircheisen, cinquième, conserve la tête de la coupe du Monde.   LES ÉPREUVES DE CHAMONIX ANNULÉES Ski alpin. La descente et le slalom de Chamonix, inscrits au programme de la Coupe du monde masculine les 11 et 12 janvier, ont été annulées mardi en raison du manque de neige sur la partie inférieure de la piste.   CHERUIYOT GAGNE A SAO PAULO Athlétisme. Robert Cheruiyot a remporté mardi la course messieurs de la 78e édition de la Corrida de Sao Paulo. Avec un temps de 44'59'', le Kenyan a devancé, dans l'ordre, le Brésilien Marilson Gomes dos Santos et un autre Kenyan, Paul Kiprop Kirui.   RECORD DE FRANCE POUR FIGUES Natation. Solène Figues (Toulouse OEC) a battu le record de France du 200 m 4 nages (petit bassin) en 2'11''36 lors de la réunion de Saint-Paul de la Réunion, lundi. L'ancien record, détenu par Sophie de Ronchi, était de 2'12''95.   POULIDOR ET JALABERT HONORES Omnisports. Les anciens champions cyclistes Raymond Poulidor et Laurent Jalabert ont été élevés au grade d'officier de la Légion d'Honneur. Sont promus chevaliers, entre autres, Jean-Claude Hamel, président de l'AJ Auxerre et Jean-Paul Loth, ancien directeur de la Fédération française de tennis.