D'un avis à l'autre
Sandrine pratique la musculation d'entretien depuis 2 ans. Hier, elle était présente pour s'adonner à sa passion : « Le changement est troublant. Les appareils ne sont plus aux mêmes places. C'était sans doute plus sympa à la piscine. Mais je pense qu'il faudra un petit temps d'adaptation et tout devrait revenir comme auparavant. Je n'ai pas l'impression, à première vue, que la salle soit plus grande mais l'environnement est différent pour moi. » Pascal est un habitué depuis 10 ans : « Franchement, cela fait bizarre d'être ici. On perd ses repères et il faut tout remettre en place dans sa tête. C'est également plus sombre. Nous disposions auparavant de baies vitrées. Mais une chose n'a pas changé, c'est l'état d'esprit, les habitués sont là et on se retrouve. Je reste simplement étonné de ne pas avoir vu le projet de cette future salle de musculation. On nous avait promis une visite, mais rien encore ! Car je pense que dans l'avenir ces nouveaux locaux devront avoir du matériel plus récent. Depuis 10 ans, je connais le même alors que du plus sophistiqué existe. Avec le temps, certains sièges sont troués. Par ailleurs, si les anciens ne font plus attention à cela, les nouveaux sauront faire la différence avec d'autres salles. Cela pourrait également donner une autre dynamique ». François se forge les muscles depuis 4 ans et l'idée d'être présent ici n'est pas pour lui déplaire. « On est à proximité du centre ville, dans une salle superbe, en parquet et sans moquette, ce qui au moins lui donne une ambiance chaleureuse. Je ne vois vraiment pas pourquoi nous irions chercher ailleurs ce que nous avons aujourd'hui. Car une salle comme celle-ci, réagencée avec une mezzanine ou des cardios, ce serait superbe. Le réinvestissement est-il une nécessité ? »    Nouveau cours, nouvelle prof : Pascaline enseigne la gymnastique énergétique.    Qui a pratiqué les cours d'aquagym à la piscine connaît Pascaline, avec sa queue de cheval, son sourire et son dynamisme. Qui ne connaît pas la gaieté du maître-nageur ? Pardon, de l'éducatrice sportive. Car Pascaline insiste sur le terme et sa passion fait le reste : « Je ne me sens pas particulièrement maître-nageur. Notre profession évidemment nous oblige à ces connaissances pour assurer la surveillance des bassins. Mais en réalité, l'animation sportive est tout aussi importante. Le terme maître-nageur est d'ailleurs dépassé et chacun de mes confrères est passé par un tronc commun où il détermine une spécialité. Moi, elle restait dans le domaine de la natation ». Et l'éducatrice d'expliquer, passionnée : « Bien avant de fermer la piscine, il nous a été demandé à tous d'exprimer nos aspirations et nos envies pour cette année de travaux. Moi, uniquement par passion, je veux rendre les gens heureux. Aider les personnes en leur donnant les moyens de trouver les ressources qu'elles ont en elles et qu'elles ignorent peut-être. Je pense que ces travaux à la piscine arrivaient à point nommé. J'ai donc développé un projet, il a été validé par la mairie et je donne aujourd'hui des cours de gymnastique énergétique » Pascaline est lancée dans un domaine qu'elle affectionne, la préparation mentale. « J'ai suivi des formations en développement personnel et quand on s'accroche, alors le domaine est extra. Je n'ai rien inventé personnellement et la pratique que nous développerons dans son ensemble et progressivement, est employée notamment pour des cadres ou dans des écoles de commerce. Trois techniques rassemblées en une et que l'on peut retrouver dans les disciplines de détente et d'arts martiaux. Deux semaines sont nécessaires pour bien connaître sa respiration et les sources d'énergie qu'elle dégage et six autres semaines sont consacrées à la détente guidée. En réalité, tout sera géré avec la volonté de chacun des participants ». Les enfants auront également leur cours et avec leurs grands-parents s'ils le veulent. Des séances axées sur le jeu. « Ils pourront prendre conscience de l'énergie de leurs muscles », souligne Pascaline.