Elèves et enseignants à l'honneur
Vincent Parizot, professeur et membre du jury à Tours a confirmé. « On n'a pas conscience de l'importance prise par ces Olympiades d'année en année. Mathieu et Maxime pourront vous confirmer que c'était une semaine riche. » Il a également rappelé la bonne 6ème place obtenue en « art floral » par la représentante du LEGTA. Maxime Tessuto est apprenti dans l'entreprise « Paysages services » de David Dubois (lui-même formé au lycée de Valdoie) à Seloncourt et Mathieu Naegelen est en formation dans l'entreprise « Arts et Nature » de Patrick Mougeolle à Didenheim. Ils n'ont pas décidé de faire équipe ensemble, bien qu'ils se connaissent depuis trois ans, mais les « sélectionneurs » du LEGTA ont tenu compte de leurs affinités. Ils avaient à réaliser ensemble et en dix-neuf heures, un massif pour lequel ils disposaient de pierres calcaires (muret), de poutres (entourage), de sable blanc (pour faire « zen »), de briques, de galets et roches. Et pour le végétal, ils pouvaient utiliser des bambous dorés, du placage gazon, des azalées, du buis en boule et des fougères... et l'on connaît le résultat ! Mathieu et Maxime ont l'intention de compléter leurs connaissances puisque tous deux ont décidé de se diriger vers la filière BTS, et diplômes en poche ils n'auront certainement aucun mal à trouver un emploi.   Deux élèves de bac pro « travaux paysagers par apprentissage 2ème année » du lycée agricole Lucien Quelet de Valdoie, ont fait équipe à l'occasion de la finale nationale des Olympiades des métiers qui s'est déroulée à Tours. Mathieu Naegelen et Maxime Tessuto n'ont peut-être pas obtenu la sélection pour la finale mondiale, prévue à Saint-Gall en Suisse, mais leur performance est excellente puisqu'ils ont terminé à la 3ème place sur 14 équipes représentant les régions de France. Mercredi soir, une vingtaine de personnes étaient présentes dans la salle de conférence de l'établissement, parmi lesquelles René Barthelon, directeur, Henri Fraisse, adjoint, Elisabeth Guérin, directrice du CFAA, David Dubois, maître d'apprentissage et de nombreux enseignants. René Barthelon a précisé : « Nous tenions à ne pas laisser passer cet événement car obtenir une médaille de bronze, cela se fête » Il a poursuivi : « Ce sera une carte de visite pour les médaillés, mais aussi pour leurs maîtres d'apprentissage et le centre de formation ».