On retient son souffle
A la différence d'autres arts martiaux orientaux, la capoeira se distingue par sa plasticité extrême, sa simplicité et sa grande faculté d'improvisation. Malin voire espiègle, elle n'est pas institutionnalisée comme une autre discipline mais s'apprend de maître à élève. De bouche à oreille, mouvement après mouvement. « Les participants se placent en cercle, en prenant soin de saluer chaque fois le maître », concède Mardoché, « encouragés par les chants que l'on accompagne de tambours et du berimbau - un instrument à une seule corde - tous se lancent dans la roda ». On assiste alors à un étrange rituel où l'on pense reconnaître des mouvements de judo ou de karaté. Sauts périlleux, coups de poings et de pieds qui passent à quelques centimètres des danseurs... On retient son souffle et ça passe ! Son lieu d'exercice naturel n'est pas la salle, mais la rue, l'agora et l'asphalte n'intimident pas le vrai capoeriste. Tout est une histoire de défi, de jeu et de séduction.   Damien MARTINEZ     Les 22 et 23 février les étudiants essaieront « de faire prendre la mayonnaise en organisant un stage avec des maîtres venus de Paris, à la salle de boxe de Montrapon » Inscriptions (15 euros pour les deux jours) avant le 19 février au 06.75.27.73.98.    Très loin de la lambada et de ses rythmes chaloupés, la capoeira est un art brésilien qui allie danse et combat. Deux étudiants de l'ENSMM ont fait entrer depuis le mois d'octobre, les bisontins dans la « roda ». Plongeon dans la foisonnante culture brésilienne. La copeira c'est d'abord le son d'une étrange percussion qui résonne. Puis des bonds acrobatiques, comme au cirque, où à l'intérieur d'un cercle - la « roda » - une bande de joyeux drilles, dansent, ou se battent... Mais qu'est-ce au juste, un art ? un sport ? Tout à la fois. « Certains vous définiront la capoeira comme un art martial dissimulé derrière une danse, d'autres diront qu'elle est un spectacle de danse folklorique basé sur un combat » observe Mardoché Voillot, étudiant en première année à l'ENSMM. La capoeira revêt ces deux dimensions, et d'autres aspects encore, « cette ambiguïté et cette richesse de contenu font de la capoeira une pratique unique au monde ».