Civisme et travail à l'honneur
Mme Pierret a passé trente ans au service de la commune.   Ces quatre enfants ont fait preuve de civisme et ont été félicités par le maire.  Emotion et convivialité ont marqué la cérémonie des vœux à laquelle le maire Guy Bouvier et son épouse avaient convié la population d'Haroué où l'on relevait la présence de l'abbé André Fossati, curé de la paroisse « Bienheureuse Alix Le Clerc », de M. Beau, receveur de la trésorerie d'Haroué et de son épouse, de l'adjudant Flavien, commandant la brigade de gendarmerie et de son épouse. Après avoir dit son plaisir d'accueillir ses hôtes, le maire retraça à l'aide d'un diaporama les événements majeurs qui ont marqué la vie du village en 2002 et souhaita la bienvenue aux nouveaux habitants. Aux parents des cinq nouveau-nés de l'année, il remit en son nom personnel une assiette décorée et personnalisée pour chaque enfant. Mais le premier temps fort de cette rencontre fut le moment où quatre jeunes d'une douzaine d'années, à savoir Paul Marlier, Julian Rodriguez, Geoffrey Roblot d'Haroué et Alexis Benlouarissi de Vaudeville se virent féliciter et récompenser par Guy Bouvier pour leur acte de civisme et de courage intervenu il y a quelques mois en revenant de l'école. Ayant entendu des appels d'une dame âgée tombée chez elle, ils ont vite réagi en appelant le médecin qui est immédiatement arrivé pour lui porter secours. L'autre temps fort fut la remise du diplôme et de la médaille départementale et communale de vermeil décernée par le préfet de Meurthe-et-Moselle à Andrée Pierret pour trente années passées au service de la commune. C'est en effet le 1er septembre 1972 que la « Dédée », comme tout le monde l'appelle à Haroué, prenait ses fonctions de secrétaire de mairie, le prince Marc Beauvau-Craon étant alors maire. Puis se succédèrent comme maires MM. Hazotte, Clausse, Jeandel et maintenant Guy Bouvier. Mme Pierret qui fut pendant de nombreuses années correspondante de notre journal est toujours fidèle au poste. A la création SIAVA du Madon, elle en assura également le secrétariat d'où la présence de son président M. Jean Pau pour lui remettre avec Guy Bouvier, les insignes de sa distinction. « Quel est l'habitant d'Haroué qui n'a pas eu affaire à toi ? », dira le maire, soulignant les qualités d'accueil et d'écoute de la récipiendaire. Très émue, Mme Pierret entourée de sa famille évoqua sa passion pour son travail » qui a toujours été pour elle un véritable plaisir ». Le pot de l'amitié clôtura cette agréable réception.