Un thé dansant avec les Restaurants du cœur
Les bénévoles des Restos du cœur prêts pour leur thé dansant.  Le thé dansant ne demande qu'à renaître à Delle. Organisé par l'Union delloise il y a quelques années, il avait ensuite été laissé de côté. L'idée de le remettre au goût du jour est en pourparlers à la municipalité. En attendant, du côté des Restos du cœur, les onze dynamiques bénévoles ont pris les devants. Ils sont prêts pour organiser leur premier thé dansant, dimanche 16 février, à la halle des Cinq Fontaines, de 14 h 30 à 19 h 30. Il y aura une buvette avec des pâtisseries. A ce propos, un appel est lancé aux généreux donateurs pour confectionner des gâteaux, qui seront réceptionnés à la halle, le dimanche, de 11 h à 12 h. Ce thé dansant sera animé par jean et Maryse Iehl, musette et danse assurés pour tous les goûts. Prix d'entrée : 5 €.    Les animations des vacances de février Centre culturel des Barres et Mont (rue du Château d'eau) : _ Enfants 3-4 ans, 5-6 ans, 1e semaine : ateliers (peinture, plâtre, fabrication de masques, bricolage, pâtisseries, confection de crêpes, mise en place de spectacle. Sorties : le 21 février, spectacle de marionnettes, sortie au bois du Mont, jeux extérieurs. 2e semaine : ateliers (cadres en relief, jeux et exposition thème « la montagne », cuisine) ; sorties : piscine, jeux extérieurs sur le thème de « la montagne », sortie au Ballon d'Alsace. Vendredi 28 février : sculpture du Yéti, en plâtre ou neige. _ Enfants de 7-9 ans, 10-12 ans, 1e semaine : ateliers (confections de bugnes) (avec les parents), atelier informatique, step joué, réalisation de tableaux, thème sur « la neige et la montagne » ; sorties : patinoire et bois du Mont. 2e semaine : ateliers (danse pour spectacle, peinture et collage, photos, gym costumes et déguisements, magie, pâtisseries, bricolage) ; sorties : Hippocampo à Montbéliard, sortie glissades au Ballon d'Alsace, jeux sur la montagne. _ Secteur ados, 1e semaine : 18 févier, journée raquettes dans les Vosges ; 19, tournoi inter-quartiers basket ; 20, raquettes nocturne suivie d'une fondue fromage avec guide ; 21, tournoi volley et badminton (réservé aux filles). 2e semaine : 24, nuitée en igloo (Ballon d'Alsace) ; 25, confection de beignets de carnaval (CCSRB) ; 26, journée de ski alpin au Ballon d'alsace ; 28, journée ski alpin à la Bresse. Renseignements : 03.84.22.05.40. Centre culturel de Belfort Nord (rue des Frères Lumière) : Ouverture de la structure du lundi au vendredi, de 8 h à 12 h et de 14 h à 17 h (pour les 6-12 ans). Le thème retenu pour ces vacances est « Détectives privés » : découverte des codes secrets, enquêtes, activités sur le thème tout au long de ces vacances, jeux de société, atelier peinture, expression, contes, après-midi « boum » et bien d'autres surprises... Défilé de carnaval pour fêter mardi gras. Le centre culturel accueille également les enfants âgés de 3-6 ans et 12-18 ans et propose de nombreuses activités. Renseignements et inscriptions : 03.84.26.05.54. Si vous désirez nous communiquer des informations, contacter Françoise Henzelin, 06.63.55.00.86.