L'album le 18 mars
Dans « Les demoiselles de Rochefort », une comédie musicale montée par de grands spécialistes du genre, David Ban devra à la fois jouer, chanter et danser. Dès le 18 mars sortira le CD du spectacle, où il donne de la voix sur trois titres. L'artiste refuse de se projeter au delà de cette échéance, sur laquelle il souhaite « se donner à 100 % ». Même si forcément, à l'avenir, la perspective de donner la réplique à son frère le comblerait. « Notre grande chance, c'est de partager la même passion, mais sans être en concurrence. Physiquement, vocalement, nous sommes très différents. Quand je suis allé voir Laurent dans « Le petit Prince », j'ai été bluffé par sa prestation. Il est fabuleux ».   Benoît GAUDIBERT     Sur internet : www. lesdemoisellesderochefort. com    Dans la famille Ban, demandez le frère. On connaissait Laurent, révélé par ses rôles dans « Les peines de cœur d'une chatte française » puis « Notre-Dame-de-Paris », qui confirme aujourd'hui ses talents de chanteur au sein de la troupe du « Petit Prince », à l'affiche du Casino de Paris depuis octobre. Voici maintenant David, de onze mois son cadet, qui vient d'être enrôlé pour incarner à la rentrée Guillaume Lancien, l'un des personnages principaux des « Demoiselles de Rochefort » ! Encore une comédie musicale, adaptation très moderne du fameux film de Jacques Demy (1966) avec Catherine Deneuve et Françoise Dorléac, sur une partition de Michel Legrand. David Ban, 28 ans, a appris la nouvelle le 9 janvier, un mois jour pour jour après la naissance de son petit garçon. Autant dire que c'est un jeune père et artiste rayonnant qui a débarqué hier en gare de Nancy, en provenance de Paris, où il prépare déjà la première du spectacle, programmé à partir 26 septembre au Palais des Congrès de la capitale. Une perspective qui ne doit rien au hasard, tant son itinéraire force le respect. Au cours de la décennie écoulée, David Ban a mis les « bouchées doubles » pour se hisser au niveau des meilleurs, dans un milieu où la concurrence est forte. « Jeune, je faisais énormément de sport, j'étais plutôt hyper-actif », sourit-il. « Je crois que je le suis encore ! ».