C'est chouette d'être aidé !
Tous les enfants n'ont pas les mêmes facilités ou simplement les mêmes possibilités pour travailler les leçons et les devoirs scolaires. Certains enfants se retrouvent seuls pendant que les parents sont encore au travail, d'autres n'ont personne en mesure de les aider, comme dans les communautés étrangères où la langue, par exemple, est une barrière. Heureusement, il y a des solutions. Avec le centre social et culturel du pays de Revigny, la mise en place du contrat local d'accompagnement scolaire (CLAS) apporte son lot de consolation et surtout un remède à l'échec scolaire : « Elles sont une dizaine de demoiselles du niveau bac », explique Marie-France, la coordinatrice, « à assurer la présence nécessaire auprès des jeunes des classes de CP au CM2. » Ces jeunes femmes sont également présentes au sein du collège Jean-Moulin où elles interviennent auprès des collégiens des classes de 5e et 4e : « Les collégiens sont 25 », précise Marie-France, « les autres élèves sont une vingtaine au centre social et culturel et 18 sur le quartier nord de la ville. » Des chiffres en progression chaque année qui témoignent des besoins réels : « Le CLAS permet un suivi de l'enfant, mais aussi de faciliter des rencontres entre les professeurs et les parents lorsque ceux-ci hésitent à prendre rendez-vous avec le corps enseignant. » Une médiation, assurée avec vigueur, voilà ce qu'il résulte aujourd'hui de l'accompagnement scolaire, ainsi qu'il en est dans le réseau meusien qui, sous l'égide de la fédération des centres sociaux, voit maintenant 18 structures œuvrer de la sorte, pour que chacun ait les mêmes possibilités face aux leçons.   Secrétariat de mairies : Vigneulles de 8 h 30 à 11 h 30, Viéville-sous-les-Côtes de 13 h 30 à 14 h 30, Billy-sous-les-Côtes de 14 h 30 à 15 h 30, Saint-Benoît de 15 h 30 à 16 h 30, Hattonville de 16 h 30 à 17 h 30. Permanences des maires délégués : Saint-Benoît de 15 h 30 à 16 h 30, Hattonchâtel de 16 h 30 à 17 h 30. Permanence du CCAS : de 10 h à 12 h en mairie. Permanence du conseiller général : locaux de la codecom de 9 h à 12 h. Permanences du canton : Lachaussée de 14 h 30 à 16 h 30, Nonsard de 14 h 30 à 18 h, Buxières-sous-les-Côtes de 10 h à 12 h. Club Rencontres : mairie de Creuë à partir de 14 h. Amis de la danse : salle Saint-Rémy de 17 à 20 h, jazz et claquettes enfants niveau 1, 2 et 3 ; 20 à 21 h 30, gym jazz adultes.