Audition des gardiens
« Il n'y avait aucun signe précurseur laissant penser à une tentative de suicide », précise Jimmy Delisle, le directeur de la prison de Montbéliard qui ajoute : « Ce samedi après-midi, le détenu s'est plaint de douleurs à la poitrine. Il a alors été vu par un médecin à l'hôpital. Il a discuté avec les policiers. Tout paraissait absolument normal. Il a demandé un café à son retour et il l'a eu avant de réintégrer le quartier disciplinaire ». Le suicide a eu lieu entre 15 et 17 h, heure à laquelle un gardien l'a découvert inanimé. « C'est, bien évidemment, un événement que l'on regrette. Malheureusement, si une personne veut mettre fin à ses jours, on ne peut pas faire grand-chose pour l'en empêcher. Surtout dans un cas comme celui-là où, je me répète, aucun signe ne laissait présager d'une telle issue. D'ailleurs, ni le médecin, ni le psychiatre n'avait noté de particulier », insiste le directeur de la prison des Môles. Une autopsie sera pratiquée, aujourd'hui à Besançon, tandis qu'une enquête de police -comme il est de coutume chaque fois qu'il y a un suicide en prison- sera menée, avec l'audition des gardiens.   Sam BONJEAN      MONTBELIARD. _ « Il n'y a aucun doute sur ce suicide », déclare d'emblée Chantal Jacquot, substitut du procureur, au tribunal de Montbéliard, s'appuyant ainsi sur une lettre laissée par ce détenu de 28 ans qui, samedi après-midi, a décidé de mettre fin à ses jours en se pendant à l'aide d'un drap. L'homme, qui se trouvait alors dans une cellule du quartier disciplinaire à la suite de vols perpétrés sur ses co-détenus, expliquait qu'il ne supportait plus les conditions de sa détention. Ce Sochalien avait été condamné le 27 janvier dernier, dans le cadre d'une comparution immédiate, pour avoir détérioré la porte vitrée de la poste de Sochaux ainsi qu'un distributeur automatique de billets à l'aide d'un madrier et d'un panneau de signalisation routière, trouvés à proximité. Les faits avaient été commis deux jours plus tôt, à la suite, visiblement, d'une dispute avec son amie. Le tribunal l'avait alors condamné à trois mois de prison dont deux avec sursis. Il se trouvait au quartier disciplinaire depuis le 31 janvier et il devait sortir avant la fin du mois de février.