Elections
La présidente céda ensuite la parole à Jean Lacroix pour le rapport financier. Comptes adoptés à l'unanimité. Chantal Thomas, Françoise Klinger et Cécile David-Henriet se succédèrent pour le rapport d'activités. L'assemblée avait également à procéder au renouvellement du tiers sortant. Sont réélus : Odette Jacquot, Chantal Thomas, Roger Cayot, Jean Lacroix, Jean-Pierre Thabourin. A noter, la section patchwork points comptés organisera une exposition de ses travaux samedi 17 et dimanche 18 mai, au salon bleu du centre Jean-Moulin. L'assemblée fut clôturée par le verre de l'amitié.   La grande famille du foyer communal avait rendez-vous, vendredi soir, pour son assemblée générale. Monique Cayot, la présidente, a ouvert les débats avec le rapport moral et d'orientation : « Nous étions sur une ligne de crête depuis quelques années concernant les effectifs, mais il n'en est pas de même cette saison. Une légère baisse se fait sentir, baisse que nous avons analysée et qui provient de plusieurs causes. La première, la fermeture du LEP Diderot en décembre. Il accueillait le badminton et la section escalade. Celle-ci fonctionne désormais au gymnase Bonnet des Glacis avec un partage du mur et des horaires avec d'autres associations, ce qui réduit les voies. Les habitants de Bavilliers ne sont pas motivés pour traverser la ville. La seconde provient de la section judo. Il y a trois ans, nous avons hébergé l'ASMB judo. Celle-ci a retrouvé des salles à Valdoie. Actuellement, tous les ados et adultes ont été déplacés. Il est normal que cette association de Belfort retrouve son identité. Le positif de cette situation favorise l'ouverture d'une section aïkido, une de karaté, et de doubler les créneaux horaires du Taï Jitusu » Le badminton a trouvé place au gymnase grâce à un traçage au sol du terrain et le partage du créneau du vendredi avec le tennis de table. La troisième cause est, selon la présidente, le manque de combativité des enfants de 8 à 14 ans qui ne trouvent plus l'envie de se battre dans des sections où il y a compétition telle que la gymnastique. Les jeunes préfèrent des activités plus ludiques et moins contraignantes. Qui dit compétitions dit entraînements sérieux, déplacements le week-end... Il en est de même pour le tennis de table. Le foyer a dû, par exemple, fermer le créneau école de tennis qui fonctionnait au sein du CEL. En ce qui concerne les autres sections, les effectifs sont stables, même en hausse pour certaines. Pour 2002, le foyer comptait 543 adultes et 343 scolaires, soit 886 membres qui se retrouvent au sein des trente et une sections.