Festival d'orgues
En 2002, l'association des « Amis de l'église Saint-Etienne » a organisé une conférence et un concert, la première consacrée aux mises en tombeau en peinture, le second dans l'église, le tout dans le cadre des journées du patrimoine. Deux animations culturelles dont l'association se félicite, elles étaient de qualité et le public a répondu. Avec ses 350 adhérents, l'association revendique sa place au sein de la vie associative locale et à juste titre, d'autant qu'elle se confond dans l'animation culturelle de la cité, élément incontournable de cette Agora qu'était le feu office municipal de la culture. « On va essayer de faire mieux encore cette année », annonçait la présidente lors de l'assemblée générale après avoir passé en revue les activités de l'année, comme le nettoyage des boiseries de l'église et de sa sacristie et le stand sur la brocante. En projet, un festival d'orgues, un audiovisuel sur la mise au tombeau, la réhabilitation de l'orgue, une conférence, une exposition de photos sur le vieux Saint-Mihiel, un concert, un stand à la brocante en juillet, un stand à la foire d'automne, une foire à la brocante sur la place de l'église et un vœu, pour que deux messes soient dites dans ce lieu si cher à l'association. Il va sans dire que si l'association a la volonté de mener à bien tout ce programme, elle devra faire appel au mécénat pour le financer, et d'ores et déjà, un appel est lancé aux généreux donateurs.   La première église paroissiale a encore de beaux jours devant elle et si depuis quelques années, le culturel y a remplacé le cultuel, en raison des travaux de restauration du sépulcre, l'association des « Amis de l'église Saint-Etienne » a l'espoir que la messe y sera dite au moins deux fois en 2003 ! Un espoir partagé par bon nombre d'habitants du quartier du Bourg et porté par une poignée de bénévoles qui œuvrent pour redonner une vie à ces vieilles pierres emplies de souvenirs.