Une subvention qui arrive à point nommé.
Jean-Marie Weitig, délégué départemental et régional des CCAS de Bar et de Lorraine accueillait récemment à la salle Gaxotte de l'espace Sainte-Catherine deux représentants de la caisse d'épargne des pays lorrains, M. Tridorel Radulesco, directeur de la caisse d'épargne et Mme Claude Lombard, présidente de la société locale de la caisse d'épargne Bar-Commercy, tous deux venus remettre deux chèques dans le cadre du financement des projets d'économie locale, en pleine conformité de la loi et de la vocation de consacrer leurs résultats à des missions d'intérêt général. Après sa brillante intervention, M. Weitig passa la parole aux deux bénéficiaires de cette opération, Franck Briey d'une part, directeur de l'action sociale et du CCAS de la ville de Bar-le-Duc et Mme Antoine d'autre part, présidente départementale des paralysés de France. Pour le CCAS, cette subvention servira à financer : 1) la création d'une salle de conférences et animations dans l'ancienne chapelle Saint-Nicolas pour les retraités et différentes associations ; 2) la création également d'un complexe de loisirs et animations pour le compte de la mairie de Bar. Pour les paralysés de France, cette manne providentielle sera destinée à l'insertion sociale et l'automatisation des personnes handicapées vivant à domicile. Au total, cette subvention représente un montant de 38.000 €. La cérémonie s'est ensuite terminée par le verre de .    L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél : 03.29.89.33.84 et fax : 03.29.89.37.00. Secrétariats de mairie : Vigneulles de 8 h 30 à 11 h 30. Codecom : bureau ouverts de 10 h à 12 h et de 14 à 16 h. Maison de la Sécu : point d'accueil de 9 h 30 à 11 h 30 à la mairie. Instance locale de gérontologie : permanence au local ADMR de 14 h à 16 h. Beney, secrétariat de mairie de 16 h à 18 h. Déchetterie cantonale : ouverture de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Loto Demain, jeudi, le club des aînés organise un loto à Billy-sous-les-Côtes à partir de 14 h.