Les sections
L'assemblée s'est poursuivie par le rapport des différentes sections du club. Bon esprit de mise et dynamisme à l'aïkido où la pratique est assidue. Bonne ambiance également pour le karaté qui s'étoffe sous la conduite des deux enseignants dont le souci constant est de faire évoluer les pratiquants tant en technique que sur le plan moral. David Bonnaventure et Laurent Kimel se partagent avec bonheur la responsabilité des cours du nippon-kempo à Nancy Thermal. Pas d'évaluation en yoga, les résultats sont proportionnels à l'assiduité, à la conviction et aux efforts de la cinquantaine d'élèves inscrits. Le taekwondo a vu ses effectifs augmenter de 35 % avec des résultats brillants aux différents championnats de Lorraine, soit 9 titres et 9 podiums toutes catégories confondues. Plus la 2e place décrochée par équipe à la coupe de Lorraine. Réussites encore aux passages de dan, le 1er pour Jean-François Schell, le 2e pour Cédric Gardiennet. A l'école des cadres, Patrick Lacassin et Mathieu Villez ont été reçus au DARP, Cédric Gardiennet et Alexandre Chazal au BEES. L'école des arts martiaux chinois fondée par Eric Bourbonnais et Yannick Costanza regroupe le taï ji quan et le kung fu. Elève de maître Cangelosi, Eric Bourbonnais dirige l'enseignement kung fu avec Richard Bouvot et Sepher Zarrinkhameh. Sous la conduite de Yannick Costanza, Dominique Rispail, David Fuchs et Eric Bourbonnais, la section tai ji quan rassemble cinquante personnes. Cinq stages ont été mis sur pied en un an, dont un avec maître Yuan. Cinq élèves ont obtenu les grades aigles, vert, argent ou or. De nombreux élèves suivent les deux disciplines afin de développer les aspects internes et externes des arts martiaux chinois. En judo, les cours sont assurés en majorité par Sébastien Poirson. Les cours fonctionnent bien, mais les adolescents hors du circuit de la compétition ne se déterminent pas sur des objectifs qui leur permettraient de se préparer à la ceinture noire. Sur le plan des résultats, Nancy Fernandès réalise le meilleur classement. Le club a remporté pour la 4e fois le tournoi de Dudelange. Le Sho-Bu-Kaï est un des fondateurs de l'Alliance 54, ce qui permet aux meilleurs compétiteurs d'être pris en charge tant en entraînement qu'en compétition. Si le Sho-Bu-Kaï a terminé 11e sur 110 clubs au classement « performance des clubs », l'Alliance 54 a pris de loin la première place, une performance à laquelle ne sont pas étrangers les athlètes du Sho-Bu-Kaï.   Avec 680 membres dont 523 de moins de 18 ans et 25 enseignants, le Sho-Bu-Kaï de Nancy porte fièrement ses 42 années d'existence. « Au service de toutes et tous par le sport, harmonisant le physique et surtout le mental », soulignait le président Paul Friederich lors de l'assemblée générale du club qui s'est tenue au château de Remicourt. Rappelant l'accueil des huit disciplines enseignées sur cinq sites différents à Nancy et Villers-lès-Nancy. « Nous avons toujours professé la continuité basée sur des objectifs unitaires pour le sport, avec l'amitié, l'entraide, le respect et également par la prévention et la réinsertion » Le rapport financier a fait état d'une saine gestion et le budget prévisionnel pour 2003 s'établit à hauteur de 41.000 euros. Regard sur l'avenir ensuite. Au rang des projets, figure le remplacement de certains matériaux afin de pouvoir travailler dans la légalité, en toute sécurité. Le club prévoit d'organiser des petits stages préparant aux examens et passages de grades et des sessions ou regroupements avec d'autres clubs ainsi que des rencontres amicales ou officielles. Pour les enseignants et leurs assistants, des stages préparatoires aux diplômes fédéraux ou d'état sont envisagés. Concernant le chantier de la salle annexe du gymnase du Placieux, le Sho-Bu-Kaï a proposé de participer à ces travaux avec les membres du club (aménagement, peinture) et surtout par un effort financier avec la prise en charge des tatamis et des protections murales, soit environ 10.000 euros.