Interactivité accrue
Les contenus, néanmoins, n'étaient pas tout à fait les mêmes. Bien tassés, les textes tenaient tout juste sur le premier CD-Rom de la série. Toute la somme des connaissances du monde était bien là ; mais, sans images, ni schémas, ni cartes. Au fil des éditions, toutefois, les contenus se sont considérablement enrichis : au disque support des textes se sont progressivement ajoutés d'autres CD permettant d'intégrer divers modules, de consulter des œuvres d'art en plein écran, de visionner des vidéos, d'écouter des entretiens ou des extraits musicaux, etc. La toute dernière version électronique offre ainsi un contenu supérieur à celui des 28 volumes reliés cuir de l'édition traditionnelle, qui renaît en cette fin 2002. Les inconditionnels du papier devront y mettre le prix (2.880 €), soit... 17 fois plus que pour l'Universalis 8, dernière édition en date, proposée sur 6 CD-Rom, ou, pour une consultation plus confortable, sur un unique DVD-Rom (166 €). Ce nouveau millésime se signale par une amélioration des moteurs de recherche interne, des liens internet plus nombreux, une facilité de navigation et une interactivité accrues, ainsi que l'introduction d'articles correspondant à des noms propres qui font leur grande entrée dans le temple universel du savoir. Parmi eux : Isaac Stern, Venus Williams, le commandant Massoud, Zapata, Jean Todt... et les villes de Metz et Nancy. www.universalis.fr   Bernard MOULIN      En compilant l'ensemble des connaissances de son temps, Diderot voulait « que plus d'hommes soient éclairés et que chacun participe, selon sa portée, à la lumière de son siècle » Depuis la fin du dernier millénaire, la lumière passe par les écrans des micro-ordinateurs. La version papier de l'Universalis, référence absolue en matière encyclopédique depuis trente ans, a même failli définitivement disparaître sous le pilon du rouleau compresseur numérique. Sa version 1995 plafonnait à 2.000 exemplaires par an, contre 25.000 en moyenne, avant l'irruption de la petite galette de plastique qui a révolutionné l'édition. Les responsables de l'Encyclopaedia Universalis ont cependant su prendre le virage au bon moment, et la version électronique de leur monument avait pris la relève en douceur.