L'artiste devant le chevalet.
Georges Seguin, puisque c'est de lui qu'il s'agit, nous a raconté une bien belle histoire. Alors qu'il avait 5 ans, la vie l'a privé de son père et de sa mère et il s'est retrouvé chez sa grand-mère qui l'a élevé. Georges Seguin a aujourd'hui 90 ans, cela se passait donc pendant la guerre de 1914-1918. Arrivent à Morteau des soldats américains de l'Illinois qui, séduits par ce petit homme, décident de l'adopter et de lui trouver une marraine à Chicago. L'émotion est réelle lorsque M. Seguin montre des photos sur lesquelles, enfant, il apparaît habillé en uniforme américain. Il percevra même une pension des USA Pour son éducation jusqu'à sa majorité. En séjour à Paris, Georges Seguin, qui aime dessiner, il a alors 7 ou 8 ans, dessine la statue d'Etienne Marcel et l'envoie à sa marraine. Cette dernière, trouvant le dessin fort beau, lui fait cadeau d'une très belle boîte de peinture qui sera l'élément déclencheur de la passion de Georges Seguin pour la peinture. Georges Seguin excelle dans les paysages. Il aime faire apparaître sur la toile le mouvement de l'eau, c'est un figuratif. C'est près de 300 tableaux qu'il a réalisés dont la plus grande partie depuis sa retraite de la gendarmerie. On ne compte plus ses expositions régionales et locales et ses tableaux sont très appréciés. Pourtant, confidentiellement, il nous fait un aveu. Ce que j'aime le mieux, c'est faire des portraits, mais c'est ingrat car la vision de l'artiste diffère parfois de celle du modèle... Il est loin le temps du premier tableau qui représentait Besançon, mais la passion reste la même et les commentaires sur la technique de l'huile ou de l'aquarelle vont « bon train ». Sous le regard de Mme Seguin, premier critique du travail de son mari. Bonne continuation M. Seguin.