Place de la Mairie
« La restructuration est bénéfique. La maison est vétuste. Les logements sont inoccupés. Il serait très coûteux de la réhabiliter. Nous occuperons désormais un local de 50 m2, petit, certes, mais neuf et propre » explique Emmanuel Marotel. La Poste loue le local à Sébastien Lambert qui offre donc une salle inutilisée de son hôtel. Place de la Mairie, au n° 1 bis. A ceux qui craignent que la Poste stamésienne devienne un guichet annexe de la Poste de Vagney, avec la création du centre de tri de Crémanvillers-Vagney M. Marotel répond que non : « La Poste de Saint-Amé a une grosse clientèle financière. C'est maintenant la seule banque au village, hormis un guichet de retraits automatiques. Beaucoup d'industries utilisent ses services et nous avons pu garder les boîtes postales ». Quoi qu'il en soit, les prestations de services habituels, restent inchangées. Côté clientèle, les avis sont partagés. Certains trouvent préférable une situation au centre de la localité. Beaucoup se réjouissent d'un parking proche et plus vaste. Il y a cependant ceux qui devront accomplir un trajet plus long. « Mais nous installerons une boîte aux lettres près de l'ancien bureau ! » promet Emmanuel Marotel. Pour la municipalité, quelques logements supplémentaires dans la commune seront bienvenus, car les terrains à bâtir sont rares. La Poste au 69, Grande Rue, sera fermée le lundi 27 janvier. Le nouveau bureau, 1 bis, place de la mairie ouvrira le mardi 28 janvier selon les horaires habituels, 8 h 30 - 12 h et 14 h 30 - 17 h du lundi au vendredi, de 8 h 30 à 11 h 30 le samedi.   Micheline FALIGUERHO      « Le bâtiment est vendu à un promoteur immoblier, qui compte la réhabiliter et y installer des appartements » déclare Emmanuelle Marotel, chef d'établissement-vendeur, habituellement dit ''receveur'' de La Poste stamésienne en montrant les piles de caisses du déménagement. « C'est l'occasion de faire un bon tri dans les archives ! » Un décret ministériel daté du 22 novembre 1880 avait donné naissance à ce service public pour les habitants de Saint-Amé et des communes voisines, Le Syndicat, Cleurie. Depuis le 16 mars 1881, date d'ouverture du premier bureau, La Poste s'est baladée dans divers bâtiments, à l'école des garçons au début, et dans la Grande Rue. C'est en 1950 que l'administration achète la maison située au 69, Grande Rue : La Poste y restera jusqu'au 27 janvier prochain. En un demi-siècle passé, l'immeuble a quelque peu perdu de sa fraîcheur et de sa modernité.