Robuste et travailleuse
En 1976, la retraite s'accompagne d'un déménagement dans un pavillon de la rue de la Croix-de-Paule et d'une expérience de dénuement du métier de berger réitérée et choisie trois années de suite sur les pentes du Mont d'Or. Les décès de son fils Jean-Paul, victime d'un accident de la route en 1994, de son époux en 1996 et de deux petits-enfants, Flavien et Audrey, font partie des épreuves qu'elle a supportées avec résignation puisée dans la foi. Jeanne laissera l'empreinte d'une femme robuste et travailleuse, soucieuse de mettre en valeur ses talents de cuisinière pour rassembler toute sa famille à l'occasion des fêtes dans une convivialité qu'elle partageait aussi avec les membres du club des Aînés grâce à une fréquentation assidue et soutenue par la passion du tarot. Ses obsèques seront célébrées lundi 24 février, à 14 h 30, en l'église d'Orchamps-Vennes. Jeanne reposera auprès de son mari et de Maëliss, son arrière-petite-fille décédée le 11 février dernier. A sa famille et ses proches, nous présentons nos sincères condoléances.   Mme Jeanne Cassard est décédée le 21 février, à l'hôpital de Besançon où elle était admise depuis dix jours. Jeanne est née Kolly à Charbonnières-les-Sapins le 21 janvier 1917, dans une famille d'agriculteurs de neuf enfants originaire du canton de Fribourg (Suisse). Par son rang de cadette, elle a dû faire preuve de courage dès son enfance pour seconder son père dans les travaux agricoles et effectuer des tâches ménagères au château du village. Parmi ses souvenirs, elle gardait en mémoire sa participation au chœur de chants et son apprentissage de l'harmonium. Le 28 juillet 1945, elle épouse Auguste Cassard, d'Orchamps-Vennes, après huit ans d'attente due à cinq années de captivité consécutives à trois ans de service militaire. Le couple s'installe dans la ferme parentale du hameau de Bonnelin d'Orchamps-Vennes. Sept enfants, 23 petits-enfants et 3 arrière-petits-enfants sont nés de cette union.