Des informations à chaque case
« Huit », Coralie avance à grands pas vers la case 17 et lit : « Traverser n'importe où. Retourne apprendre le code en 12 ». Tandis que la gamine recule, Nicole Py, l'infirmière de l'établissement, aborde le sujet. « Vous connaissez un peu le code de la route ? Quels panneaux ?... Et qu'est-ce que c'est qu'un code ?... Une sorte de loi ». Au côté de l'infirmière, Hélène Genet, médecin scol aire, et un représentant de la Police ou de la Gendarmerie. Au suivant. « Suivre un inconnu, quelle imprudence ! Retourne en 1 ». « Si vous passez dans le parc thermal et que quelqu'un vous demande de l'aider à chercher son chien qui vient de s'échapper, que faites-vous ? ». Le dialogue s'établit instantanément, avec des réponses ou des interrogations plus ou moins précises des enfants, qui permettent d'élargir le débat. « Eau + électricité = danger », Pierre se retrouve en 58, où il rencontre la mort, et s'enfuit pour retourner en 1. « Que faites-vous si vous voyez quelqu'un étendu au sol, suite à un contact électrique ? ». « On débranche l'appareil », répondent plusieurs collégiens en chœur. « Surtout pas ! Il faut couper le courant au compteur avant de toucher à quoi que ce soit... ». « Alcool non merci », là encore les enfants ne sont pas informés et se contentent de répéter des lieux communs. Surprise d'apprendre qu'il y a la même quantité d'alcool dans une bière, un verre de vin ou un pastis. Même chose vis à vis de la drogue, un garçon parlant même de la moquette parmi les substances qui se fument ! Des dangers liés à l'enfance, qui permettent de réviser un code de bonne conduite, aux sujets plus délicats qui permettent d'aborder les dangers futurs comme l'alcoolisme, la toxicomanie, la vitesse excessive, en passant par le respect de la nature, de son prochain, ou simplement de soi-même, car il y a aussi des cases positives. Ce jeu révèle son utilité et son intelligence à chaque coup de dés.   B.R.      L'actualité met malheureusement chaque jour en lumière des comportements irresponsables, émanant d'adultes, de jeunes ou moins jeunes, tant vis à vis d'eux mêmes qu'à l'égard de la société (délinquance routière, non respect de l'environnement..). Eviter la reproduction de tels comportements passe par l'éducation, plus importante que jamais quand arrive l'adolescence. Tous les moyens sont bons pour apprendre aux ados les règles de bonne conduite et les comportements citoyens. Plus ils sont attrayants, plus ils ont de chances de susciter l'intérêt. Actuellement au collège Rostand, le jeu de Loi, qui va tourner dans les semaines à venir dans les collèges du département, astucieux mélange de jeu et de pédagogie, a d'autant plus de succès qu'il a été réalisé par des élèves (CM2 et SEGPA) d'un collège de la Loire, dans le cadre d'un contrat d'action et prévention contre la toxicomanie. Composé de 63 pièces, aux dessins naïfs et très colorés, comme un jeu de l'oie classique, il s'étend sur 32 m2, ce qui permet à une classe entière de jouer. Les joueurs se déplacent sur les cases, comme des pions, en fonction du nombre affiché par deux gros dés en mousse. On trouve la prison, la mort, le puits... mais l'oie est remplacée par la balance, symbole de justice.