« Redorer son blason »
Mais où sont donc passés le BC Metz (Exc. F) qui marque plus de 100 points par match chaque week-end, le SLUC Nancy, leader en Nationale 3, Toul, Thaon, le PSVLNMLM et les autres ? Chez les garçons, Longwy (N1), Mirecourt (N2), Jœuf (N2), Gérardmer (N3) et Saint-Dié (N3) sont aussi aux abonnés absents. Par la force des choses, Silvange (3e en Excellence) se retrouve donc tête de série de l'épreuve. « Je ne peux que constater les faits » explique Morvan Merkling, le président de la commission sportive de la ligue. « Depuis plusieurs années, j'ai alerté le bureau de la ligue sur ce sujet. On doit rapidement réfléchir à ce problème. Il faut rendre cette compétition plus attrayante en mettant peut-être une carotte au bout ». Stéphane Molz, l'entraîneur de Vandœuvre (Excellence masculine), se souvient d'avoir participé à cette épreuve : « A l'époque, c'était une compétition prisée. Et puis au fil des années, les clubs l'ont délaissée. Certes, les mentalités on changé et les joueurs profitent d'un week-end de trêve pour se reposer. En effet, en Excellence, on doit déjà disputer vingt-six matchs ! Enfin, je pense que cette compétition est réservée à des clubs possédant des effectifs pléthoriques. A Vandœuvre, ce n'est pas le cas ! ». Même son de cloche pour Gérard Commène, le président de Toul et secrétaire général de la ligue : « La Coupe de Lorraine n'est pas motivante sous son aspect actuel. Il faut rapidement réfléchir comment lui faire retrouver son lustre d'antan. En effet, chaque année, on tombe un peu plus bas. Et puis, il y a un problème de dates. Les matchs ont lieu pendant les vacances ». Le programme : Seniors masculins (quarts de finale), ce soir 20 h 30 : Charny (Pr. Exc. ) - Silvange (Exc. ) ; Ste-Marie-aux-Chênes 1 (Exc) - Ste Marie aux Chênes 2 (Pr. Exc. ) ; Creutzwald (Dép. ) - Joudreville (Pr. Exc. ) ; Vittel (Pr. Exc. ) - Jœuf (Pr. Exc.). Seniors féminines (quarts de finale) : Verdun (Dép. ) - Tucquegnieux (Dép. ) ; ASPTT Nancy-Tomblaine (Dép. ) - Creutzwald (Honneur).   NANCY. _ Le regretté Bernard Kériquel, ancien conseiller technique de Lorraine, doit se retourner dans sa tombe. Lui, qui a donné le nom au superbe trophée mis en jeu pour la Coupe de Lorraine, doit se demander comment on a pu en arriver là. Ainsi, alors qu'en Alsace et dans bien d'autres régions cette compétition fait le plein, les équipes lorraines ne se sont pas bousculées au portillon pour participer à cette épreuve. Boudée par les clubs nationaux, la Coupe de Lorraine ne réunit cette saison que trente deux clubs (dont six formations féminines) ! Pire, ce maigre plateau doit une fière chandelle aux six équipes départementales qui sont venues tenter leur chance. D'ailleurs, avec le niveau proposé, ces formations pouvaient espérer passer quelques tours. Ainsi, Creutzwald a profité de l'aubaine pour se hisser en quarts de finale. Dans le tableau féminin, la situation est même risible. En effet, Uckange (Excellence) et le LOS Messin (Excellence) ne rentreront dans la compétition qu'au stade des demi-finales. Le temps que les quatre autres seules équipes inscrites (dont trois formations évoluant dans le championnat départemental) se départagent !