« TAXI 3 »
De Gérard Krawczyk, avec Samy Nacéri, Frédéric Diefenthal, Marion Cotillard. En décembre, à Marseille. Le jeune flic se surpasse à nouveau en tentant de démasquer seul une bande de malfrats, mais rien ne se passe pas comme il voudrait. Comme d'habitude Daniel n'est pas loin. De Marseille à Tignes, l'aventure peut recommencer. Mercredi, mardi 14 h, 16 h, 20 h 30 ; jeudi 14 h, 16 h 15 ; vendredi 14 h, 16 h 15, 20 h 30 ; samedi 14 h, 16 h 15, 20 h ; dimanche 14 h, 16 h, 18 h ; lundi 14 h, 20 h 30.   « MONSIEUR N » De Antoine de Caunes avec Philippe Torreton, Roschdy Zem. Les six années d'emprisonnement de Napoléon à Sainte-Hélène où il mourrut en 1821. Mercredi, dimanche 18 h ; vendredi, samedi 14 h.   « 18 ANS APRES » De Coline Serreau, avec Roland Giraud, michel Boujenah, André Dussollier, Philippine Leroy-Beaulieu. Dix-huit après trois hommes et un couffin, Coline Serreau retrouve son trio d'acteurs et la petite Marie qui a grandi. Mercredi, lundi, mardi 16 h ; jeudi 14 h ; samedi 16 h 15 ; dimanche 18 h.   « MARIAGE A LA GRECQUE » De Joël Zwick, avec Nia Vardelos, John Corbett, Michael Constantine. A 30 ans Toula, célibataire, Américaine d'origine Grecque, ressemble, selon son papa, « Ó une vieille ». Elle repart à l'université et change de look afin de séduire un professeur, Ian Miller. Ils tombent amoureux, mais Ian n'est pas grec. Mercredi 18 h ; jeudi, vendredi 16 h ; samedi 22 h ; dimanche, lundi 14 h.   « LA BEUZE » De François Desagnat, Thomas Sorriaux, avec Michaël Youn, Vincent Desagnat. Alphonse Brown et Scotch, amis d'enfance, vivent au Havre de deals minables. Après un an de prison, le soir de la libération d'Alphonse, ils découvrent dans un bunker, une vieille malle au contenu mystérieux : de la pure « beuze » aux pouvoirs hallucinogènes. Mercredi, vendredi, lundi 14 h ; jeudi 20 h 30 ; samedi 14 h, 22 h ; dimanche 16 h ; mardi 20 h 30.   « LE LIVRE DE LA JUNGLE 2 » De Steve Trenbirth. Mowgli est de retour pour de nouvelles aventures. Mercredi, dimanche 14 h, 15 h 45 ; jeudi, vendredi, samedi 14 h, 16 h 15 ; lundi, mardi 14 h, 16 h.   « L'AMOUR SANS PREAVIS » De Marc Lawrence avec Sandra Bullock et Hugh Grant. Le millonnaire Georges Wade ne prend aucune décision sans consulter Lucy, brillante avocate. Or elle décide de démissionner et trouve une remplaçante, June Carter, jeune avocate ambitieuse, qui ne cache pas ses visées sur son riche nouveau patron. Mercredi 14 h, 20 h 30 ; jeudi, vendredi, lundi 20 h 30 ; samedi 20 h ; dimanche 16 h, 20 h 15 ; mardi 14 h, 20 h 30.   « ESPION ET DEMI » De Betty Thomas avec Eddie Murphy, Owen Wilson. Afin d'infiltrer une soirée VIP, Scott, agent spécial, doit s'associer avec le boxeur invicible Kelly Robinson. Mais leur collaboration ne va pas être des plus aisées. Mercredi 16 h, 20 h 30 ; jeudi, mardi 14 h ; vendredi, lundi 20 h 30 ; samedi 20 h ; dimanche 14 h, 20 h 15.