La rumeur Bruno Metsu
- Vous devez être moins tolérant lorsque vous entendez Christophe Bouchet dire : « On fait les poches de Marseille. Le stade de Sedan, c'est l'argent de l'OM ». Que répondez-vous au président phocéen ? - M. Bouchet passe son temps à donner des leçons sur la répartition des droits TV. Mais au lieu de vouloir faire un grand ménage dans le foot français, il devrait plutôt balayer devant sa porte. Pour information, je précise que l'économie locale a financé 98 % de notre stade. Quant à la rénovation du Vélodrome pour le Mondial 1998, elle a été payée à 50 % par l'Etat... - Il y a une semaine, Christophe Bouchet a-t-il franchi la limite en bloquant les équipes de Canal Plus venues préparer la retransmission de Marseille-Nice ? - Qu'il lise les règlements de la Ligue ! Les risques d'exclusion existent. Quelle que soit sa popularité, l'OM n'attirerait pas les foules s'il n'avait pas d'adversaire en face de lui. Des matches entre l'équipe pro de Marseille et sa réserve ne passionneraient personneÙ (ironique)... En tout cas, je tiens à rassurer les journalistes de Canal Plus chargés de couvrir Sedan-Auxerre ce mercredi. On va les laisser travailler dans les meilleures conditions possibles. - Votre nouvel entraîneur, Dominique Bathenay, espère la même chose. Pourtant, à peine arrivé, il a appris que vous aimeriez ramener Bruno Metsu sur le banc de touche ardennais... - L'ancien sélectionneur du Sénégal fait partie de mes amis. Je ne m'en cache pas. Mais je ne commenterai pas la rumeur de son retour. Sachez que j'ai entièrement confiance en Bathenay. On va rester en L1. Cela ne signifie pas que son prédécesseur, Henri Stambouli, n'avait pas les compétences pour atteindre cet objectif. Simplement, le ressort semblait cassé. Il fallait donc un changement pour rebondir dans ce championnat si serré. - Cette homogénéité ne traduit-elle pas une baisse de niveau ? - Il ne faut pas noircir le tableau. Le suspense favorise le spectacle. Mieux vaut avoir sept candidats au titre que deux équipes qui surclassent la compétition comme en Ecosse. Hormis les habitants de Glasgow, qui s'intéresse au duel entre le Celtic et les Rangers ? Recueilli par Romain JACQUOT    Les équipes   Sedan : Regnault, Jambay, Capron, Jezierski, Elzéard, Mo. Ndiaye, Verschuère, Brando, Asuar, H. Camara, Ndiefi.   Auxerre : Cool, Radet, Mexès, Boumsong, Perrier, Gonzalez, Mathis, A. Faye, Fadiga, Lachuer, D. Cissé.   Abitre : M. Poulat.   En direct sur Canal+ à 18 h.    BESANÇON. _ En cas de but (s) ce soir au cours de Sedan-Auxerre, l'arbitre M. Poulat pensera forcément aux malheurs vécus par son collègue Stéphane Moulin lors d'une rencontre ayant opposé ces deux équipes le 21 septembre 2002 à l'Abbé-Deschamps (3-1, enfin le croyait-on...). Avant de relancer les débats, l'homme au sifflet s'assurera que tous les joueurs du club venant de marquer ont repris position dans leur camp. Ce qui n'avait pas été le cas à la 75e du match aller, après l'égalisation de N'Diefi. Il était écrit que cet épisode ferait couler beaucoup d'encre. Car, sur le réengagement, Benjani avait redonné l'avantage à l'AJA. Ce but condamna les Ardennais à perdre une bataille sportive. Mais il leur permit de gagner la guerre administrative déclarée en déposant une réserve. Auxerre-Sedan sera rejoué à une date restant à fixer. Autrement dit, ce soir, les deux formations vivront le retour avant l'aller... De quoi amuser le président des Sangliers Pascal Urano : « C'est un scénario digne du film retour vers le futur ! ». - Le 21 septembre dernier, vous vous êtes inspiré du fameux ''Faut pas gâcher'' de Guy Roux en exploitant le non-respect d'un point de règlement... - Nous avons légitimement défendu nos droits. Notre situation ressemblait à celle d'un automobiliste verbalisé sans avoir commis d'infraction. Nous avons donc sorti le code de la route afin de prouver notre bonne foi. Je n'ai pas agi contre l'AJA mais pour Sedan. Dans cette histoire, chacun a joué sa carte. Guy Roux, lui, a essayé d'entériner le score. Je le comprends, je me mets à sa place.