Ils veulent tout savoir sur la truite.
Dans le cadre du projet d'école des Hauts-de-Chée, les responsables de la « Truite saumonée » ont assuré, auprès des 33 enfants du cycle 3, une journée d'information sur la truite fario, principal habitant de la rivière Chée. La matinée s'est déroulée à l'école des Marats, où MM. Aubry, président de l'association de pêche des Hauts-de-Chée et Souriau, garde-pêche particulier, intarissables sur le salmonidé, ont évoqué son mode de vie, sa reproduction et répondu aux nombreuses interrogations des enfants, le visionnage d'une vidéo tournée dans le département des Vosges venant compléter les informations sur la truite. L'après-midi, changement de décor, puisque les élèves de Mme Thouvenin et de M. Florimont ont pris le bus pour se rendre chez Philippe Betton, pisciculteur à Cousances-aux-Bois. Le maître des lieux leur a fait découvrir les différents stades de l'évolution de la truite, de l'œuf fécondé à l'alevin de dix semaines, puis les divers stades de la croissance de la truite, à travers la visite de l'écloserie, puis en arpentant les bords des différents bassins. Bien entendu, il a répondu à la curiosité des enfants et de leurs accompagnateurs et au terme de la visite, un goûter a été offert à chacun par l'association. Cette journée est un prélude à la fête de la pêche et de l'eau qui se déroulera les 31 mai et 1er juin, manifestation à laquelle participeront à nouveau les enfants scolarisés, du CP au CM1 aux Hauts-de-Chée. L'ensemble des actions de sensibilisation menées par l'APPMA locale en direction des scolaires de l'école des Marats et des jeunes des Hauts-de-Chée n'aurait pu voir le jours sans le soutien de l codecom de Triaucourt-Vaubecourt qui a financé la sortie à Cousances-aux-Bois et de la municipalité des Hauts-de-Chée par l'octroi d'une subvention permettant de couvrir les frais occasionnés par les actions engagées.