Dernière allocution de Mme Lab
Roseline Lab, secrétaire générale, rappela qu'à l'origine la cérémonie des vœux se passait entre personnel communal et municipalité à la mairie, puis, prenant de l'ampleur, elle eut lieu à la salle des fêtes, avant de devenir plus « grandiose » à Arcopolis Parc. La secrétaire générale énuméra les événements forts de l'année, notamment la mise en place des 35 h au 1er janvier 2002, l'aménagement qui n'a toutefois pas permis une embauche souhaitée aux services techniques. Myriam Chiappa, collaborateur de cabinet, prendra ses fonctions début 2003. Roseline Lab a dit qu'elle prononçait sa dernière allocution de vœux, l'opportunité se présentant, ayant eu trois enfants, de prendre sa retraite anticipée, après 10 ans à diriger un personnel compétent et soucieux du service public. Le maire, Martine Voidey, prit le relais pour remercier les services techniques et administratifs, Daniel Montagnon pour son film, et salua la vitalité des associations. Elle parla ensuite des réalisations et projets. Avec l'achèvement de la ZAC de la Cray, la commune deviendra propriétaire du terrain de moto-ball. Quant à Arcopolis Parc, la décision de l'arrêt des activités sportives ne fut pas prise de gaieté de cœur. En 2001, toute latitude avait été laissée au directeur. Les inscriptions ne furent pas à la hauteur. En 2002, des portes ouvertes ont fait l'objet d'une publicité en concurrence avec un établissement similaire privé. Et aujourd'hui, 150.000 € sont demandés en dédommagement à la commune. Une affaire qui ira en justice. Mme le maire a également souligné qu'il était difficile de trouver du personnel qualifié. Sur trois professeurs de sports, deux n'étaient pas aptes à assurer leur mission. La plus grande indécision régnait. D'autre part, la poursuite d'une activité sportive commerciale aurait mis la commune dans l'illégalité. Quant au reclassement des personnes licenciées, trois agents d'entretien ont intégré le personnel communal, tandis que trois professeurs de sports et deux personnes de l'accueil se sont vu proposer un bilan de compétences afin de favoriser leur reclassement. Autres informations : la création d'une salle de convivialité dans l'ancien local des sapeurs-pompiers sous la mairie, la réhabilitation de la mairie avec la construction d'un ascenseur extérieur facilitant l'accès aux handicapés, l'aménagement d'un espace pour les ados derrière la mairie. Le projet d'aménagement de la rue du Mont-Bart devra être remanié et donc un peu retardé. La sécurisation de la rue de Dampierre est prévue, et bien sûr de nombreux travaux de rénovation. Mme le maire a rappelé que les commissions municipales ont été ouvertes à la population. Martine Voidey a tenu à dire ce qui lui restait sur le cœur, comme la diffusion d'un tract anonyme, aux arguments infondés, comportant des attaques personnelles. Des limites à ne pas franchir, susceptibles de plainte en diffamation, dit-elle, avant de présenter ses meilleurs vœux à tous et d'inviter à passer au buffet servi par les élèves du lycée professionnel hôtelier Louis-Garnier d'Audincourt.   Mercredi soir, à Arcopolis Parc, en présence de nombreux invités, représentants des autorités civiles et religieuses, des services publics, des associations locales, de la gendarmerie et de l'ONF, ainsi que des maires des communes voisines, a eu lieu la cérémonie des vœux municipaux. En préambule, un film réalisé par Daniel Montagnon, en forme de rétrospective 2002, a été très applaudi.