460 employés
Restent la direction générale qui grimpera d'un étage à la mairie et le secrétariat général qui a pris le chemin du deuxième étage entièrement réaménagé. Sans oublier le service communication qui est d'ores et déjà installé dans l'aile gauche, l'état civil qui sera agrandi, et le développement social qui ne bouge pas de la Côte. « Un réseau intranet est en cours d'installation entre ces différents sites », ajoute Michel Didelot, le directeur général des services qui justifie ces travaux par le nombre croissant d'employés municipaux ; ils sont 460 à ce jour. « Il ne faut pas non plus oublier que ces locaux abritent ceux de la communauté de communes dont le personnel est mêlé à celui de la ville. » A l'avenir, donc, l'ensemble des chefs de services seront logés sous le même toit que leurs équipes. Tout cela pour un coût, sommes toutes modique, de 84.000 €. Il est vrai que plus de la moitié de ces travaux ont été ou seront réalisés par les employés municipaux. Ceux-là même qui en profiteront bientôt.   B.B.      La valse des bureaux a commencé à l'hôtel de ville. Dans le brouhaha des perceuses et le va-et-vient des sacs de plâtre, les employés municipaux ont appris à s'adapter au provisoire. Pour la bonne cause. Car dans quelques semaines, fin mars probablement, la réorganisation complète des services devrait être achevée à la mairie et dans ses trois annexes de la rue du Docteur-Nève, de l'avenue du Château et de l'Espace Sainte-Catherine. Tout cela bien entendu, méritait bien quelques travaux d'aménagement et une logistique huilée à souhait par le responsable du service « bâtiments », Roland Naudin. Ainsi, les différents services placés sous la tutelle du directeur technique, Fabrice Villette, vont-ils être regroupés dans la rue Nève. On y trouvera bien sûr la voirie, la propreté, la collecte des ordures ménagères et le bâtiment, mais aussi l'eau, l'assainissement et les espaces verts qui quittent la zone de Savonnières. Du coup, la direction de l'animation et de la vie locale de Jocelyne Franz repart à l'hôtel de ville, en l'occurrence au premier étage, avec le service enseignement et celui de Serge Beyer, le Monsieur sport et animations de la cité. La mission Renaissance, pour l'heure, restera dans son petit bureau à l'angle des rue Lapique et Nève dans l'attente d'un futur déménagement. Tandis que la direction des finances de Didier Berger s'installera dans les locaux de l'avenue du Château.