Une salle trop petite
Dans la salle de la maison de quartier des Pareuses, l'heure est à la concentration. Bien mémoriser les pas, le rythme. Se préparer physiquement à des passes parfois acrobatiques, comme le smurf. Lorsque l'on tourne sur soi-même, sur la tête ! « Cela fait deux ans que l'on travaille avec Sabrina Ziane », souligne Nicolas Roche, de la maison de quartier. « A la demande des jeunes. Nous avons même dû bloquer les inscriptions aux plus de 9 ans, la salle était trop petite. » Les jeunes danseurs et danseuses sont venus de toute l'agglomération pontissalienne pour y participer. Comme pour dire que le hip-hop sort d'un certain ghetto médiatique afin d'affluer dans les cours de récréation. Le prochain stage de ce type, dans le cadre du contrat éducatif local, aura lieu lors des vacances d'été. Et des stagiaires prévoient une démonstration pour la fête de quartier des Pareuses.   J.B.      La « Star Academy » y est pour beaucoup. En offrant au plus grand nombre des exemples de danse hip-hop, l'émission a contribué à sa démocratisation. Près d'une vingtaine de jeunes filles et un garçon ont participé aux deux journées de stage de danse en début de semaine, à la maison de quartier des Pareuses. Une dizaine d'heures pour apprendre les rudiments d'une activité très sportive. « Le hip-hop a débarqué des Etats-Unis dans les années 80, grâce à une émission télévisée », se souvient la Montbéliardaise Sabrina Ziane, qui a assuré les cours en début de semaine. « A la disparition de ce programme, le hip-hop est devenu moins '' tendance ''. Puis, il est revenu en masse. Quelques stars de la variété, comme Lorie ou Billy Crawford, en reprennent les pas. La '' Star Academy '' aussi. Et les centres de danse contemporaine reconnaissent le hip-hop à sa juste valeur. » « Le hip-hop est maintenant complètement inscrit dans la culture française », surenchérit-elle.