Course mortelle
Sa mort alourdit l'incrimination d'Edward Bastien, poursuivi pour « mise en danger de la vie d'autrui », « Homicide involontaire », « conduite en état alcoolique » (il avait 0,95 g dans le sang après un repas au restaurant avec ses deux passagers), « blessures involontaires » et « excès de vitesse ». Il encourt 10 ans d'emprisonnement, 10 fois plus que Virgil Martin, prévenu de « mise en danger de la vie d'autrui » et « d'excès de vitesse ». Véronique Geoffroy va requérir et obtenir cette année de prison ferme avec mandat de dépôt. Pour Bastien, elle ne pousse pas jusqu'au maximum et demande 4 ans dont 1 avec sursis en répression de cet accident « révoltant parce qu'il est l'illustration de l'imbécillité et de l'irresponsabilité routière » Le tribunal en convient, qui prononce 4 ans de prison dont 2 avec sursis et mise à l'épreuve, assortis au d'un mandat de dépôt. Mais avant de rendre sa décision, la juridiction présidée par Margareth Stragier-Distler a voulu cerner cette imbécillité que Bastien présente encore à la barre comme une poursuite. Il refuse le terme le plus approprié pourtant : une course entre deux automobilistes qui ne se connaissaient pas avant de se voir à un feu rouge de la rue des Quatre-Eglises à Nancy et de se lancer un défi pour mesurer la puissance de leurs moteurs. Un jeu mortel dont les deux avocats des prévenus vont se rejeter la responsabilité. « C'est Bastien qui pouvait mettre fin au jeu », défend Me Pascal Bernard pour Martin. « Si je suis poursuivi, ce n'est pas moi qui m'arrête, c'est l'autre », répond Me Raoul Gottlich à son adversaire. La sanction du tribunal montre que les responsabilités sont partagées dans ce gâchis à propos duquel Corinne Hoelt, la mère d'Elodie, fait savoir par la bouche de son avocate, Me Marie Desmet, qu'elle « ne souhaite pas que ces deux-là servent d'exemples, mais que la mort de sa fille ait une portée » Un vœux pieu qui ne remplace pas une absence que le tribunal ordonne à Bastien d'indemniser à hauteur de 25.000 € pour la mère de la victime, 20.000 € pour son père obtenus par l'action de Me Samuel Adam et une provision de 7.500 € accordée à Jérémy Gardeux soutenu par Me Tassigny.   Frédéric CLAUSSE      NANCY. _ « Dans ces conditions, il est difficile de rendre la justice. Quelque soit la décision, elle ne satisfera personne. La dette morale d'Edward Bastien est infinie », lance le procureur Véronique Geoffroy hier en direction de celui qu'elle vient de nommer, un jeune homme de 20 ans, comparaissant détenu devant la 4e chambre correctionnelle du TGI de Nancy. Virgil Martin, 26 ans, partage avec lui le box des prévenus. Ensemble devant le tribunal, comme ils étaient ensemble le 27 août 2002 dans les rues de Nancy qu'ils ont empruntées comme des fous, Bastien au volant de sa 405 et Martin dans sa BX GTI, pour traverser Jarville, Laneuveville, filer sur la D 400 jusqu'à l'entrée de Saint-Nicolas-de-Port. Le lieu où s'est joué le drame, vers 21 h 40. Les deux chauffeurs s'en sortent bien. Bastien a eu une chance insolente. Sa voiture lancée à 150 km/h décolle dans une courbe, heurte un panneau publicitaire à 3 mètres de hauteur, abîme les deux voitures en stationnement appartenant aux habitant d'une maison en contrebas sur la terrasse de laquelle, la 405 s'écrase. A l'arrière Jérémy Gardeux, un copain du conducteur, est sérieusement blessé. A l'avant, Elodie Hoelt 17 ans, n'a plus que quelques instants à vivre. Elle s'éteint à l'hôpital.