« Un patrimoine préservé »
« Cette gestion là fait partie d'un des thèmes que nous allons développer. C'est une espèce que nous avons protégée pour laquelle j'ai pris un arrêté de prélèvement en juillet. Mais les chasseurs ne sont pas aussi habiles que je l'aurai espéré et n'ont pas atteint les quotas fixés » a expliqué la ministre, avant de prendre la direction des Prémontrés pour inaugurer les nouveaux locaux du Parc naturel régional de Lorraine. Là, Alain Pérelle, le président du parc, a dévoilé ses trois axes de développement pour ce cru 2003. « Après l'emménagement effectif au 1er octobre dans la maison du parc, nous allons passer à la phase d'accueil. Second point, le nouveau statut juridique au 1er avril qui va se solder par le passage d'une association à un syndicat mixte. Enfin, troisième aspect, la charte du parc ». Gérard Longuet président de la région Lorraine a quant à lui vanté « le patrimoine naturel le plus préservé au pied des grandes zones urbaines européennes. Nous avons besoin d'afficher cette image qui est la nôtre... ». Roselyne Bachelot a longuement écouté les édiles avant de saluer au travers de cette inauguration « la nouvelle naissance du parc naturel régional de Lorraine. Réussir une charte n'est pas une simple formalité » a confié le ministre, avant de prendre la direction de Metz où elle a présidé les assises interrégionales pour la charte de l'environnement (lire en pages Région Lorraine).   E. V.      12 h 10, deux motos gyrophares allumés précèdent tambour battant cinq voitures officielles. Roselyne Bachelot ministre de l'écologie et du développement durable fait son entrée à Pont-à-Mousson, le temps d'une visite éclair, dédiée « chez nous » à l'inauguration de la maison du Parc naturel régional de Lorraine. Mais avant de couper le ruban, elle a été accueillie dans les salons d'honneur de la ville, où Henry Lemoine lui dressera un bref portrait de la cité de Duroc. L'occasion de lui présenter la politique locale en matière d'écologie. « La ville mise sur l'environnement depuis longtemps » a expliqué le maire. « Notamment avec la création de déchetteries, ou d'une réserve naturelle volontaire créée récemment administrativement. Nous avons aussi le projet de halte fluviale destinée à accueillir près de 2.000 bateaux par an. Celui-ci aura un volet environnemental avec en particulier la création de frayères » Henry Lemoine profitera de son discours pour mettre le doigt sur quelques soucis rencontrés en matière d'écologie. « Nous sommes dans une ville traversée par la Moselle et nous avons de sérieux problèmes pour se développer, en particulier avec la montée des eaux qui proviennent de la fonte des neiges dans les Vosges. On est dans une zone inondable d'où l'on ne peut pas faire n'importe quoi en matière de construction ou de zone économique » a déploré le maire, rappelant dans la foulée la prolifération des cormorans, étourneaux et pigeons.     C'est ainsi que les commerçants d'Atout-Pont ont surnommé l'emploi-jeune de leur association. Une reconnaissance de sa présence de tous les instants.  Marie : « J'ai parfois l'impression d'être passée de l'autre côté du comptoir ».    Des yeux bleus comme l'eau d'une crique corse, la parole rapide et la passion dans tous les mots... Mariatoupont, alias Marie Martinerie, 23 ans, emploi-jeune de l'association commerçante mussipontaine semble vivre à 100 à l'heure un premier poste qu'elle adore. Un local neuf qui embaume la peinture fraîche, une ancienne affiche de braderie punaisée au mur comme premier trophée côtoie deux fausses plantes sur une ancienne cheminée : l'univers de Marie, au delà de l'écran informatique, semble spartiate dans sa tourelle toute proche du commissariat. Qu'importe pour cette jeune secrétaire qui aujourd'hui prend son premier emploi à bras le corps, tremplin professionnel de demain. Un bac PRO dans sa valise, la Vosgienne native de Thaon a pris son bâton de pèlerin pour atterrir en terre mussipontaine. « Avec ce travail, je connais aujourd'hui plus Pont-à-Mousson que les Vosges. En vérité, j'ai découvert un monde du commerce que je ne connaissais pas du tout. Je suis avec les commerçants, avec leurs problèmes, j'ai parfois l'impression d'être passée de l'autre côté du comptoir ». Heureuse Marie ? Sans doute. Et de reprendre assurée : « Je me suis fait une place mais j'ai également pu me jauger. J'ai aussi des limites et cette place m'a au moins permis de les fixer. Car au départ le challenge qui m'était proposé était de m'occuper de tout, décharger des commerçants trop occupés à leurs commerces. Ce qui semblait logique. Mais avec le recul, cela représente une tâche immense dans la mesure où je suis seule pour ce travail et qu'il faut me tenir au courant de tout à la fois. En passant de la date des soldes à 10.000 autres choses, sans oublier les courriers et rendez-vous nécessaires ici et là. Car cette association ressemble à une véritable entreprise. On ne mesure pas le travail de secrétariat et sincèrement je fais ce constat en toute humilité ». En deux mots, le job est plaisant mais débordant. Trésorière, colleuse d'affiches, standardiste ou encore facteur particulier chez les adhérents, elle souligne aussi du tac au tac une différence fondamentale à ses yeux. « Je dépose des plis oui, mais j'explique également à quoi ils servent ». Mariatoutpont garde une porte secrète : la chanson. Elle est chanteuse « métal » du groupe « Eden Fall » durant ses loisirs. « La chanson est un bonheur pour moi et chanter est aussi une manière de s'exprimer. Mais soyons clair, mon but n'est pas de devenir une professionnelle ». Une activité qui permet aussi de souffler et de rencontrer du monde, car dans sa tourelle place Saint-Antoine, Marie la chanteuse explique qu'en vérité elle se sent seule ». Son activité empiète sur sa vie privée au quotidien. « Quand je suis au restaurant à Pont-à-Mousson, on ne me parle pas du menu, mais des animations. Mais peu importe, mon objectif est atteint, mieux, je réagis parfois comme un commerçant ».