Demandez le programme
FOOTBALL Coupe de Franche-Comté pour Marnay : Dimanche, à 13 h 45, au stade Henry-Bey de Marnay, les hommes de Bernard Quillet et Fred Knaff rencontreront l'équipe de Jura Sud pour le 6e tour de la coupe de Franche-Comté. L'équipe 1 de l'Etoile sportive marnaysienne (ESM) va se trouver face à une équipe où évolue Beyrac, l'un des meilleurs buteurs de CAF 2. Les joueurs espèrent que les spectateurs seront présents au stade pour les encourager et les soutenir. A Arc : dimanche, les 15 ans arcois se rendent à Pontarlier pour le compte du championnat régional excellence. Pontarlier est 3e, Arc est 8e à 10 points de leur adversaire et une occasion de remonter au classement. Enfin samedi, les benjamins 1 et 2 d'Arc et ceux de Marnay se retrouveront au gymnase de Dampierre pour la 2e journée du critérium. L'équipe 1 arcoise jouera pour la qualification pour la finale départementale, l'équipe 2 et Marnay jouant pour les matches de classement. L'AS Seveux-Beaujeu reçoit Jussey : dimanche, à 14 h 30, pour la reprise du championnat, l'équipe fanion de l'AS Seveux-Beaujeu reçoit l'équipe de Jussey.   HANDBALL Les handballeuses dampierroises reçoivent Champagnole : samedi, au gymnase du collège, à 16 h, les moins de 18 ans filles reçoivent le CS Vesoul ; à 20 h, les seniors filles reçoivent HB Champagnole ; à 18 h, les seniors garçons jouent à Chatillon-le-Duc contre Val de l'Ognon. dimanche, à 10 h 30, les moins de 18 ans garçons jouent à Lure. Tâche ardue pour Val de Gray : avec une équipe qu'il espère complète, Val de Gray aura quand même une tâche ardue samedi, puisque l'équipe de Pascal Populus se rend chez le leader Torcy. Parallèlement, on attend un bon parcours des autres équipes, en particulier des moins de 18 ans garçons en plein progrès qui n'a pas encore perdu toutes ses chances et qui devrait récupérer Nédil et des 13 ans garçons qui n'en finit pas d'étonner. Les matches du week-end : samedi, à Gray, gymnase des Capucins, seniors garçons 2 contre Mamirolle (19 h, présence 18 h 15). En déplacement : moins de 13 ans filles à Saint-Vit (départ 14 h 15), moins de 13 ans garçons à Noidans (départ 14 h 30), seniors garçons 1 à Torcy (départ 17 h). Dimanche, en déplacement, moins de 18 ans garçons à Longvic (départ 13 h 15), moins de 11 ans filles à Vesoul (départ 11 h 45), moins de 11 ans garçons à Vesoul (départ 14 h 30).   BASKET Gray, déjà la revanche contre Devecey : Graylois se déplacent à nouveau samedi pour rencontrer Devecey, leur adversaire d'il y a 15 jours. Une occasion pour les hommes d'Henri Deguelle de prendre une revanche... Le match a lieu samedi, à 20 h 30. Samedi, en jeunes, gymnase de Sonjour, à 17 h 30, les cadets reçoivent Nord Jura ; à 15 h, tournoi de poussins avec plusieurs équipes venues de tout le département.   PETANQUE Deux concours à Arc dimanche : continuation du marathon de concours à la Pétanque arcoise avec dimanche deux concours en simultané : un concours de niveau départemental de triplettes homogènes et un autre de même niveau de doublettes féminines homogènes. Tous les deux débuteront à 14 h 15 sur le boulodrome des Griffonets. Ils sont dotés de coupes et des mises + 40 %. Les inscriptions se feront sur place à partir de 13 h 30.