Retrouvé dans le Centre-Est
Les jours passent, la famille du jeune homme vit une angoisse énorme. Le 24 avril 2002, un parent de Nicolas témoigne dans l'émission « Ça se discute » sur France 2, consacrée aux disparitions. La photo du jeune homme est montrée à l'écran. Mais, dans les mois qui suivent, aucun témoin qui aurait pu apercevoir Nicolas ne se manifeste. Jusqu'à vendredi dernier. Ce jour-là, une habitante du Centre-Est de la France visionne l'enregistrement de l'émission du 24 avril. Et là, elle a un flash. Elle ne connaît pas Nicolas, mais elle est persuadée qu'il s'agit du même jeune homme qu'elle aperçoit parfois dans son quartier. De manière anonyme, la dame alerte les policiers du commissariat local. Après une semaine de recherches, ces derniers ont interpellé hier Nicolas et prévenu leurs collègues de la cité des Princes. Sur instruction du procureur de la République de Montbéliard, François Pucheus, Nicolas a été placé en garde à vue, car il est soupçonné d'être l'auteur de l'incendie de son appartement. Il fera prochainement l'objet d'un mandat d'amener pour être entendu par les enquêteurs montbéliardais. Il devra, par ailleurs, subir une expertise psychologique. Quant aux raisons de sa disparition, elles sont encore méconnues. Seule certitude : le jeune homme se porte bien. Ce qui, pour sa famille, est primordial.   Aude LAMBERT      MONTÉLIARD. _ « Une affaire inquiétante », affirmaient les policiers montbéliardais, le 18 novembre 2001, après la disparition d'un jeune intérimaire sochalien âgé de 27 ans, originaire de Haute-Saône. Plusieurs avis de recherche avaient paru dans la presse. Une disparition aussi étrange que les faits qui l'avaient précédée. Tout commence le 16 novembre 2001. A Sochaux, en cours de soirée, un appartement prend feu, rue Pasteur. A l'intérieur, les enquêteurs retrouvent des bougies et sont étonnés par l'aspect du logement, complètement calfeutré par différents matériaux. Peu de temps après le sinistre, on retrouve la voiture de Nicolas, le locataire de l'appartement, à proximité d'un étang de Brognard. Le moteur tourne. Mais il n'y a personne à l'intérieur. Pendant plusieurs jours, des plongeurs vont sonder le point d'eau. Toutes les hypothèses sont retenues : acte désespéré, homicide, enlèvement. Une procédure pour « disparition inquiétante » est ouverte. Mais, malgré les efforts des forces de l'ordre, il n'y a aucune trace de Nicolas. Seuls témoignages : ses voisins l'ont aperçu peu de temps avant l'incendie en train de monter dans sa voiture. Depuis, aucune nouvelle. Dans le même temps, une information judiciaire est ouverte. Les policiers sont persuadés que l'incendie et d'origine volontaire.