« Pas un étage administratif supplémentaire »
Eric Houlley ne partage pas notre point de vue sur les Pays (le fait du jour de jeudi) et apporte sa contribution au débat. Rappelons d'abord que les lois Pasqua (1995) et Voynet (1999) ont construit ces espaces de projets, associant élus et acteurs de la société civile, pour aider l'Etat, les Régions et les Départements à aménager le Territoire de façons concertée et cohérente. « Cette idée est donc née à droite (gouvernement Balladur) et a été approfondie par la gauche (gouvernement Jospin) », souligne le président du Pays des Vosges saônoises. « Les Pays ne constituent pas heureusement un étage administratif supplémentaire. Ils permettent simplement aux communes et surtout aux communautés de communes de dialoguer et d'harmoniser des choix de développement à l'intérieur d'espaces géographiques fortement identifiés » Pour l'élu luron, « la méthode est simple. Après réalisation d'un état des forces et des faiblesses territoriales, les élus d'un secteur et des acteurs locaux élaborent ensemble une charte de développement durable identifiant quelques priorités politiques. Il s'agit ensuite de les traduire en actions et en projets dans des contrats de pays permettant la mobilisation de crédits spécifiques du département (dispositif appui) mais aussi de l'Etat et de la Région (contrat de plan 2000-2006). L'enjeu n'est donc pas mince ». « Les Pays peuvent également piloter des études et exercer certaines missions d'animation-coordination à la demande des collectivités publiques qui le constituent. Ils délivrent enfin des avis motivés lorsque le conseil général (sélection des zones de développement économique) ou le conseil régional les sollicitent ». « Voilà la démarche de développement local simple et pratique, prenant appui sur des structures légères et peu coûteuses, que l'amendement du député UMP Patrick Ollier vient plutôt de conforter il y a quelques jours à l'Assemblée nationale ». Comme président du Pays de Vosges Saônoises, Eric Houlley témoigne « modestement du travail consensuel et fécond accompli par des élus de toutes sensibilités et des citoyens particulièrement motivés pour contribuer au développement de leur territoire ».