Déminer un champ de mines »
Rien de tout cela dans la retransmission suivie sur le petit écran par plusieurs millions de spectateurs, commentaires arbitraux à l'appui au milieu des cris (nombreux) des footballeurs sur la pelouse. Un bon test pour jauger la culture générale de l'homme en noir, incollable sur les identités des footballeurs, interpellés, sans exception sous le vocable de « monsieur ». Un bon moyen, surtout, de se faire une idée des relations entre l'arbitre et les acteurs du jeu. Relations sereines, en la circonstance. L'effet micro ? « Ce n'est pas parce que les joueurs étaient au courant de l'opération micro qu'ils se sont mieux comportés. De même, il est totalement faux de croire qu'ils insultent les arbitres. Le premier qui fait ça, dehors ! » répond Alain Sars. « En revanche, oui, je suis persuadé qu'il y a eu beaucoup moins de contestations. J'ai en mémoire quelques situations dans le jeu qui en temps normal auraient certainement généré davantage de discussions ». De là à relever des vertus de cordialité, susceptibles de produire leur effet pour apaiser les esprits des rendez-vous chauds, il existe un pas que l'arbitre emboîte avec prudence. « Sans doute. Cela peut être un élément déterminant pour déminer un champ de mines. Si ça peut dissuader les esprits un peu retors... ». L'opinion d'Alain Sars est beaucoup plus tranchée concernant le lien micro-oreillette reliant l'homme en noir et ses collègues des lignes de touche. « Je me souviens avoir choisi, lors d'un tacle sur Perez dans la surface de ne pas siffler penalty car j'avais le sentiment qu'il n'y avait pas faute. Un peu plus tard, l'arbitre assistant m'a glissé à l'oreille que j'avais bien fait. Dans ce cas, la liaison nous offre un confort moral très appréciable, qui peut permettre de chasser le doute ». Une chaîne (TF1) enchantée de l'expérience, un président de Ligue (Frédéric Thiriez) satisfait, des retombées positives chez les dirigeants et les collègues de la corporation, un arbitre humanisé et un coup de pouce pédagogique à la connaissance du public : le contexte paraît porteur pour un expérience renouvelée. « Je vais militer pour que ça arrive en L1. La communication en temps réel, en particulier, permet de savoir ce qui se passe dans le dos de l'arbitre, et permet en conséquence d'intervenir avec à-propos ». Et tant pis si le micro laisse parfois échapper quelques (faux) instants de vérité, comme ces deux kilos supplémentaires, saisis à l'antenne comme une mauvaise surcharge pondérale après les fêtes ! Alain Sars, qui vient au plan professionnel d'aborder un virage avec l'ouverture de quatre magasins de location de cassettes vidéo (Saint-Nicolas de Port, Toul, Neuves-Maisons et Bouxières-aux-Dames) profite de l'occasion pour tordre le cou à ce canard. « Au contraire, j'expliquais être à mon poids de forme » rectifie le Lorrain. « Simplement, avec tout l'équipement accompagnant le micro, je devais porter deux kilos de plus ». Au moins, lorsque l'arbitre prend du poids, le foot paraît parfois plus léger.   Antoine PETRY      NANCY. - Le premier, il avait expérimenté le « bip », signal d'alerte entre l'arbitre central et ses assistants. Le premier, il a testé en direct le micro permanent, ouvert aux vents du Vélodrome et surtout aux paroles des uns et des autres. Précurseur, Alain Sars ? L'arbitre nancéien de Marseille-Bastia (2-0), retransmis en direct samedi sur TF1, donne à cet épisode aux allures de grande première une conclusion réussie. « Ce n'était pourtant pas évident. C'était un peu délicat à gérer, car on ne sait jamais ce qui peut se passer dans un match » glisse-t-il. « Et puis même si je pense avoir la réputation d'être respecté en retour du respect que j'exprime envers les joueurs, je peux aussi m'énerver et hausser le ton. J'avoue que parfois, ça peut faire désordre »