Nouveautés
Brut de décoffrage dans un premier temps, Print'or soigne aujourd'hui son décor. Suzon Broussard, responsable marketing chez Yema (Besançon) a vu ce salon évoluer : « L'an dernier, pour les 10 ans, ils ont fait un très gros effort, les lieux avaient beaucoup plus d'allure. L'amélioration se poursuit. Cette année, notre stand est impressionnant, nous passons de 20 à 50 m2. On retrouve ici nos clients français et on présente nos nouveaux produits ». Outre Dolce et Gabbana, et Nike, Yema dévoile cette année ses nouvelles Breil, des montres italiennes très mode. Festina (Besançon) réserve ses nouveautés au salon de Bâle mais Print'or n'en demeure pas moins précieux pour cette marque : « Ces deux événements sont sans commune mesure. Bâle est un salon de prestige mondial, Print'or est un salon français qui attire de plus en plus de monde et l'ambiance est sympa ». Les célèbres horloges comtoises de la société Odo (Morbier) ne feront pas les belles à Bâle, elles se sentent plus à leur place à Lyon. L'entreprise propose cette année ses nouveaux modèles remis au goût du jour par un jeune designer. Patrice Besnard, délégué général de la Chambre française de l'horlogerie et des microtechniques, constate : « Ce salon plaît dans sa forme et gagne une notoriété nationale. Le coût reste raisonnable et l'atmosphère décontractée » Comme il faut savoir prendre son temps, il n'est pas rare que les rendez-vous se prolongent autour d'une bonne table. Lyon sait aussi jouer la carte de la gastronomie.   Michèle YAHYAOUI     11e Rencontres des professionnels de la bijouterie et de l'horlogerie du 9 au 11 février à Eurexpo Lyon.    BESANÇON._ La ville de Lyon sort sa nouvelle carte de visite : « Lyon, ville de l'intelligence, de la mode et de la création » Print'or n'a pas perdu de temps. Régional au départ, ce salon tend à s'imposer comme le rendez-vous national de l'horlogerie-bijouterie. Top départ aujourd'hui. 18.000 m2 de superficie, 350 exposants et 450 marques. La bijouterie lyonnaise est réputée mais ce salon fait aussi la part belle aux montres. Une vingtaine d'horlogers franc-comtois sont au rendez-vous de cette 11e édition. Thierry Frésard des montres Saint-Honoré (Charquemont) sait que le temps perdu ne se rattrape pas : « Ce salon se tient à un moment propice, on y participe depuis 4 ans. Le bilan de l'année 2002 est terminé, on se tourne vers 2003. Les grands magasins, les chaînes et groupements viennent à Lyon. La fréquentation est toujours plus importante ».