Deuxième session complète
Présentées sur les planches de la Roële, cinq pièces très différentes. « Petits contes à dormir debout », en ouverture, par le groupe des « 6-8 ans ». Dialogues sous forme de comptines, interprétés par huit jeunes acteurs pleins de fraîcheur et déjà très efficaces. Le groupe des « 9-12 ans », fort de quatorze personnes, dont beaucoup « d'anciens », proposait « A la cour de Versailles avec Monsieur de La Fontaine ». Une adaptation en langue versifiée, jugée un peu compliquée par les animateurs, qui s'est traduite par une version écourtée à vingt minutes. Mais néanmoins jouée avec bonheur par la jeune troupe. Le troisième groupe était plus hétérogène, avec des « 6-8 ans », des « 9-10 ans » et des « plus de 12 ans ». Une pyramide d'âges qui devait fonctionner de manière transversale. Mais le souhait des plus grandes de jouer en autonomie a conduit les animateurs à créer trois sous-groupes et autant de pièces. « Les malheurs de Sophie », « Changement de service » et « Nouvelles du monde », des sketchs simples et amusants à l'image du dernier, extrait de l'œuvre de Guy Foissy, ont ravi les nombreux spectateurs présents. En attendant le début de la deuxième session qui débutera le 11 février. Des ateliers qui affichent déjà complets. Un signe qui ne trompe pas.   Le caveau de la Roële était noir de monde à l'occasion des auditions des ateliers d'expression théâtrale. Leur objectif est, par l'appréhension des techniques d'école du comédien et la réalisation de formes théâtrales diverses, d'apporter aux jeunes une meilleure connaissance d'eux-mêmes, une aisance à s'exprimer en public et la possibilité de travailler avec les autres autour d'un projet de spectacle. Ces ateliers de pratique et de réalisation théâtrales, conduits chaque mercredi par Gilles Maret et supervisés par Patrick Schoenstein, sont basés sur un récit, un jeu de scène, des histoires. Les textes sont le vecteur privilégié pour révéler la gestuelle, la diction, l'équilibre du corps, la maîtrise du geste, la mémoire. En fait, une grande école du relationnel qui permet de construire la personnalité de jeunes issus des quatre coins de Villers. Des groupes au sein desquels certains se révèlent et offrent un visage différent du quotidien.