Un débat d'idées en toute amitié.
Le Cri, Cercle de réflexion et d'information d'Epinal, réunissait ses fidèles mardi soir à l'hôtel « La Mansarde » de Golbey pour une séance de travail. C'est à cet endroit que les 18 membres de l'association se donnent rendez-vous chaque mois, afin de réfléchir ensemble et « dans un esprit républicain » sur les thèmes de société qui, à leur sens, méritent d'être débattus. Même si les extrémistes sont volontairement tenus à l'écart de ce cercle, les convictions et les professions diverses dont les participants sont issus ne facilitent pas toujours la discussion. Nombre de corps de métier sont en effet représentés, du milieu juridique au milieu bancaire, en passant par le corps médical et l'éducation nationale. « Les idées fusent, s'entremêlent, s'entrechoquent », explique le président, William Kaise. « Mais l'esprit de tolérance et le sentiment d'amitié qui nous animent, ajoutés à un niveau culturel élevé et à une certaine grandeur d'âme, permettent toujours à la réflexion d'aboutir. » Apolitique, le CRI se donne néanmoins « un but social. » Aussi, les propositions consensuelles (ratifiées à l'unanimité) émanant des problèmes posés sont-elles communiquées au public par voie médiatique et sur le web, mais aussi transmises directement aux acteurs politiques, aussi bien au niveau local que national. « Il est intéressant de constater que nos idées ne tombent pas toujours dans l'oreille de sourds et qu'elles peuvent être reprises par les gens qui font notre vie publique », ajoute le président. L'association a ainsi pu se féliciter à plusieurs reprises que l'action gouvernementale se soit fait l'écho de ses propres revendications. Notamment concernant des sujets aussi délicats que la parité ou l'intercommunalité. Les thèmes actuellement en chantier ne sont pas moins sensibles : lutte contre la violence, modalités de la décentralisation et réforme des retraites. Il est également possible de prendre connaissance des travaux du Cri par l'intermédiaire de conférences publiques. La première d'un cycle concernant « Les grands hommes de notre pays sera consacrée à « De Gaulle », le 21 mars à 20 h 30 à la fac de droit. Site internet : http : // perso. wanadoo. fr/criternet/    Le nouvel ambassadeur de Lettonie en France effectuait hier, son premier voyage en Lorraine. L'artiste spinalien Astier lui a offert la 1.991e pièce de sa fresque.  La remise du laps par Astier à Rolands Lappuke, ambassadeur de Lettonie en France, en présence de Claire Gauthrot, consul, et du Dr Courtalon, l'un des artisans de la restauration du château de Gircourt-sur-Durbion où est accrochée la matrice de l' « îuvre Universelle du Temps »  Photo De nis MOUSTY      En poste à Paris depuis le début de l'année seulement, Rolands Lappuke, ambassadeur de Lettonie multiplie les déplacements dans différentes villes, les cinq, notamment où est implanté un consulat de son pays. Nancy fait partie de celles-ci. Fin 2005, le petit pays balte qui aspire à entrer dans l'union européenne, entend rayonner sur une partie du vieux continent en organisant une vraie saison culturelle. Cette manifestation a pour nom temporaire « un automne letton ». Durant son court séjour dans la capitale lorraine, M. Lappuke, accompagné de Claire Gauthrot, consul honoraire, a visité le musée des Beaux-Arts et celui de l'école de Nancy. Dans les locaux du consulat, il était question de culture, toujours. Astier, l'artiste d'origine spinalienne, a remis à l'ambassadeur un laps de son œuvre universelle du temps, l'une des 2.000 feuilles assemblées à la façon d'une fresque du 1er janvier au 31 décembre de l'ultime année du siècle dernier... tout un symbole. La feuille d'or offerte, ce jeudi, au diplomate, est la 1.991e de l'immense puzzle. Ce chiffre n'a rien de gratuit puisqu'il correspond à la date du retour à l'indépendance de la Lettonie.