Les projets à venir
Le maire évoqua brièvement les projets pour l'année 2003 : sécurité routière avec aménagement d'un carrefour rue de Charmois, rue des Pommiers et rue du Lavoir, la création d'une allée piétonne pour se rendre au centre du village en toute quiétude, l'aménagement de l'entrée du village rue de Charmois. L'aménagement d'un plan de circulation est également prévu du coté de la rue de l'Epine, rue du Vieux Puits, des Lilas. Un autre dossier concernera l'école qui a besoin d'un sérieux coup de jeune et d'équipements divers. « Ce sera un dossier important sur lequel nous réfléchissons avec nos collègues de Moval car les enfants, c'est l'avenir, l'école c'est l'avenir d'un village. » Parmis les autres projets citons la création d'un lotissement rue des Mésanges qui devrait voir le jour en cours d'année. Mme le maire poursuivit en remerciant l'équipe municipale pour son excellent travail tout au long de l'année avent de présenter Viviane, la nouvelle secrétaire de mairie. Après cette allocution fort explicite du premier magistrat, tous les représentants politiques présents firent l'un après l'autre une intervention et présentèrent leurs vœux de bonne et heureuse année à tous les Meroutins en les assurant de leur soutien pour les projets 2003.   Samedi dernier, en fin de matinée dans la salle du fort, Stéphane Guyot, premier adjoint, ouvrit la cérémonie des vœux en souhaitant, au nom de la municipalité, la bonne année au maire ainsi qu'à la population du village. Dans une courte allocution, il a exprimé sa grande fierté de faire partie d'une équipe dynamique et soudéeÙ. Cette cérémonie des vœux se déroula devant de nombreuses instances politiques du département dont le sénateur Michel Dreyfus-Schmidt, le député Damien Meslot, Jean-Pierre Chevènement, président de la Communauté d'agglomération belfortaine et maire de Belfort, la conseillère générale du canton, Sylvianne Fleury, Raymond Forni, président de la communauté du sud Territoire ainsi que les représentants de associations locales, du syndicat mixte, des enseignants etc et, bien sûr, de nombreux habitants. Françoise Faure, première magistrat, après avoir remercié son adjoint prit ensuite la parole en présentant à son tour tous ses meilleurs vœux à l'assistance et aux personnalités présentes en les remerciant pour les aides et le soutien qu'ils apportent à la commune de Meroux. Elle poursuivit en disant que c'était néanmoins pétrie d'espoir qu'elle s'obligeait à envisager l'avenir. Après avoir rappelé quelques réalisations de travaux 2002 (la finition de la route forestière du chemin du Grand Bois, la réhabilitation des 4 calvaires et du lavoir, dernier dossier subventionné par Raymond Forni, le conseil général, le conseil régional à hauteur de 80 %), Françoise Faure déclara qu'elle allait reprendre son bâton de pèlerin afin de se mettre en quête de subventions afin de voir aboutir les dossiers des nouveaux projets 2003.