Contre-pied
Au moment de se prononcer, le substitut du procureur, Philippe Plantard apportera plus de nuances et réclamera une peine conjointe de 6 mois avec sursis. « Nous n'avons pas assez d'éléments pour étayer la complicité de vol. Mais on peut en revanche être sûr du recel... » A son tour Me Welzer, se montrera d'abord choqué des termes employés pour décrire ce cambriolage. Puis sur un ton chuchoté appellera à la plus grande mesure du tribunal. « Une sanction doit être infligée mais elle ne doit pas hypothéquer l'avenir de ces deux jeunes. Leur rôle est parfaitement défini et vous indemniserez le juste préjudice... » Le tribunal prendra finalement le contre-pied exact des réquisitions. Il prononcera la relaxe pour le recel mais condamnera les deux prévenus à douze mois de prison avec sursis pour complicité. La victime devra être dédommagée à hauteur de 10.545 euros...  Compte-rendu d'audience : François DIDION     NOMEXY. _ Deux étudiants en terminale, âgés de 19 et 20 ans, ont comparu ce mardi dans le cadre d'une affaire de cambriolage. La cible « pointée du doigt » lors de cette nuit du 12 au 13 août : une maison thaonnaise, bien connue de l'un des deux prévenus. L'organisation du vol semble bien établie. Les deux majeurs conduisent, « sur ces lieux minutieusement repérés », deux mineurs qui se chargeront de la fouille en règle. L'habitation est escaladée par derrière. Les occupants sont en vacances. « On est venu les rechercher trois heures après les avoir laissés » expliquent les deux jeunes amenés à la barre. Mais ils jurent qu'ils n'étaient pas au courant de leurs agissements. « On a été étonnés de les voir revenir chargés de matériel. On est reparti avec eux mais on n'est pas leurs complices... » Les faits montrent cependant que les gendarmes n'ont pas été alertés. Une fois de plus, le duo ne reconnaît que le recel. Poursuivis pour dégradations et souillures volontaires, les deux mineurs seront convoqués prochainement devant le tribunal pour enfants. Lorsqu'ils ont quitté la maison mise à sac, un partage du butin fut bel et bien effectué. Ont été dérobés : un ordinateur, des bijoux, du matériel hi-fi et une télévision. Des biens en partie retrouvés aux domiciles perquisitionnés. Me Giuranna, avocat de la partie civile, chiffrera le préjudice à près de 10.545 € pour le vol et les multiples dégâts ainsi que 7.000 € pour les précieux bijoux non retrouvés. « Des portes, des meubles ont été cassés. On a retrouvé des excréments dans le garage. Ce vol a été ressenti comme un viol par mes clients. L'un des deux prévenus était ami du fils de la victime et savait par où pénétrer sans risque dans la maison. C'est aussi une trahison... »     Un an avec sursis pour le mari et le frère jaloux, auteurs d'un passage à tabac le 17 décembre dernier.   CHATENOIS. _ « Une expédition punitive qui aurait pu mal tourner. Ne pensez-vous pas que c'était un peu prématuré et surtout démesuré comme vengeance ? » Deux jeunes gens, dont l'un de nationalité turque, ont eu à répondre ce mardi devant le président Chazel d'un « véritable passage à tabac » commis en réunion à Châtenois le 17 décembre dernier. La raison ? La jalousie quasi maladive d'un des deux prévenus. Sa femme avait été raccompagnée la veille par un collègue d'usine. Suprême sacrilège selon les règles d'un autre temps. Les deux beaux-frères, atteints dans leur honneur, ont alors suivi le jeune homme « dragueur » en voiture, lui ont fait une queue de poisson et ont orchestré leur vengeance en face d'un collège. Devant une foule de témoins, le conducteur sera sauvagement frappé à coups de pieds et coups de poings. L'un des deux assaillants ira même rechercher un outil de plaquiste. Et brisera avec, la vitre avant du véhicule stoppé « manu militari » sur la chaussée. « Odieux spectacle, c'était la sortie de midi » préciseront les magistrats. Me Desforges s'insurgera et assurera que son client a, alors, cru sa mort venue. « Aucune explication n'a été donnée, l'agression a été des plus brutale... » Pour ces « faits graves » mais « sans antécédent », le Ministère Public préconisera une peine de six mois de prison avec sursis. Me Lefort, quoique gêné aux entournures, insistera sur les intentions immorales de la victime. « On ne drague pas une dame qui vient à peine de se marier... » Il fera assez habilement tomber le chef de préméditation et précisant que l'arme a été fortuitement utilisée. On ne s'en remet pas cependant à une telle violence pour corriger de si mauvais penchants a répliqué le tribunal. Le « mari et frère jaloux » ont finalement été condamné à un an de prison avec sursis. Ils devront indemniser leur victime à hauteur de 2.000 €.