Des projets plein la tête
Cette année, dans le cadre d'un travail sur les différences culturelles, M. Valot a décidé de mettre en place « Le festival des humanistes ». En effet, du 13 au 19 avril, les lycéens pourront découvrir le monde méditerranéen à travers différents spectacles et manifestations. A l'origine de cet projet, de nombreuses idées. « J'ai mis en place cette semaine dans le but de donner aux jeunes de la cité scolaire une chance d'apporter leurs connaissances au public ». Selon le professeur de philosophie, cela permettra aux élèves de découvrir de façon concrète les notions qu'on leur enseigne d'ordinaire à travers des cours magistraux. « Travailler sur la notion des différences culturelles est le meilleur moyen de les faire accepter. De plus, essayer de comprendre notre origine puis ensuite la comparer à d'autres est une excellente façon de s'informer correctement ». A une époque où l'inconnu fait peur, cela permet donc à ceux qui sont et feront l'avenir, de s'exprimer et de montrer leur engagement. Ce petit coup de jeunesse pourrait bien apprendre aux adultes des choses qu'ils ignorent encore...   Delphine et Maryline     {   }Bal costumé   Samedi 15 février, un grand bal costumé sera animée par « Stefanim », à la salle des fêtes de Liffol-le-Grand. Une tombola aura lieu avec comme gros lot, un lecteur DVD.    Lorsque l'on se promène dans les couloirs du lycée, il n'est pas rare d'apercevoir un homme à l'allure plutôt sérieuse et discrète mais qui fait cependant, partie des personnes portant une cravate susceptibles de distribuer des heures de colle aux lycéens. Cette personne n'est autre que Jean-Régis Valot, le proviseur-adjoint. En effet, cet adepte de la sagesse et de la raison a quitté sa traditionnelle estrade de professeur au profit de ce nouveau titre. « Je n'ai pas abandonné l'enseignement par lassitude mais pour, au contraire, être encore plus proche des élèves. Mon rôle, en plus d'établir un contact pédagogique et disciplinaire, est de prendre en compte leurs remarques et d'essayer de les aider en cas de besoin ». Pour lui, cela représentait un « défi » : endosser cette nouvelle responsabilité n'était pas gagné d'avance. « Cette expérience, même si elle demande beaucoup de temps et d'investissement, reste très enrichissante », insiste-t-il. Même s'il représente l'autorité et qu'il exerce de nombreuses tâches administratives, le contact avec les élèves reste son objectif principal et cela, dans les bons comme dans les mauvais moments. Toujours en quête de nouveaux horizons après plus de quatre décennies passées sur terre, il se laisserait bien tenter par la fonction de chef d'établissement mais au-delà de nos frontières néocastriennes afin de faire de nouvelles rencontres. Et pour ce faire, il veut continuer à apprendre.