Une pensée pour Sophie Herbrecht
De quoi expliquer la tornade d'une deuxième mi-temps euphorique. Mais sur les deux visages présentés par l'ESB F face à Metz, Valérie Nicolas tient à relativiser : « Même avec quatre buts à remonter, je n'ai pas senti que nous étions en danger. Je ne pensais pas non plus que l'issue serait aussi favorable. Mais nous avons su déstabiliser nos adversaires par une bonne agressivité. » La gardienne internationale ne croit pas davantage à l'hypothèse d'une panne de physique chez des Mosellanes soumis à la pression européenne de la Ligue des champions : « Elles jouaient à domicile dimanche, avec un effectif au complet, et n'avaient que deux filles à l'Euro au Danemark. C'est tout à fait gérable ! Regardez notre banc : heureusement que le staff médical a fait du bon boulot pour nous autoriser quelques rotations avec Carmen ou Alexandra... » Valérie Nicolas le dit en fait tout net : si l'ESB F a gagné mercredi, c'est que les Bisontines sont les meilleures. Foi de Bretonne ! « Notre collectif est à maturité, avec des joueuses qui savent ce qu'elles ont à faire, si elles sont ou non à côté du sujet. Mon seul regret, c'est que Sophie Herbrecht n'ait pas été de cette fête parmi nous. C'est une super joueuse, qui a tout pour être la star de demain. J'espère qu'elle récupérera très vite de sa blessure au dos. » Mais pour « Val » aussi le temps presse. Enfermée dans sa chambre du quartier des Chaprais, la gardienne de l'ESB F bûche comme une damnée pour préparer les écrits du professorat de sport début février, et la venue du Havre dimanche. En attendant de savoir si elle succombera, au printemps, aux sirènes du championnat danois : « C'est la première fois que je bosse comme ça et pour un examen d'un tel niveau. Le reste, je n'ai même pas le temps d'y penser vraiment. » Contrairement à ses innombrables fans...   François RUFFIN      BESANÇON. _ Consultant télé, Olivier Krumbholz aime à se montrer encore plus réducteur dans ses analyses qu'il ne le fait dans ses fonctions, habituelles, d'entraîneur de l'équipe de France féminine. En lâchant mercredi soir l'aimable proposition selon laquelle « en inversant les gardiennes on pouvait aussi inverser le résultat », le Mosellan n'a sans doute pas rendu l'hommage attendu, et surtout mérité, par l'ensemble du collectif bisontin. Messin un jour, Messin toujours ? Mais s'il convient de ne pas oublier la remarquable partie de Sandrine Delerce, Stéphanie Fiossonangaye ou Raphaëlle Tervel (entre autres), après un début hésitant, nul ne niera que Valérie Nicolas ait bien tenu un rôle de premier plan dans le succès de l'ESB F mercredi soir. Trois mille cinq cents spectateurs, applaudissant debout la sortie de leurs championnes, peuvent en attester. L'intéressée, elle, la joue modeste : « Chacune a apporté sa pierre à l'édifice. L'une après l'autre en fin de première période, après le temps mort demandé par Christophe Maréchal, dans le sillage d'Alexandra Castioni. Et collectivement après la pause. »