Les médaillés
C'est d'ailleurs à l'intention de ce personnel qu'avait été organisée une soirée dansante avec l'excellente formation « Flash Back » dans les anciens garages Génin de Bar-le-Duc. Une soirée qui débuta par la remise de médailles du travail et de médailles d'honneur régionale, départementale et communale aux employés de l'OPAC et de la SAVTB 55 en présence de Claude Ageron, directeur départemental de l'Equipement et du logement et des administrateurs des structures dont les conseillers généraux, Gérard Abbas, Yves Peltier et les représentants des villes de Bar-le-Duc : Bernard Delvert et Verdun : Pierre Marie. Ont reçu la médaille d'argent (20 ans) : Jacqueline Paquin (SAVTB), Sylvain Demissy (SAVTB), Claude Romaire, Patrick Veron, Sylvie Morawski, Michèle Pinchi (OPAC). Ont reçu la médaille de vermeil (30 ans) : Michel Hochstrasser (SAVTB), Elisabeth Jacob et Michelle Collignon (OPAC).   Jean-Claude MIDON      « Quand les locataires des logements HLM de la Côte Sainte-Catherine, des Planchettes ou de la Cité Verte n'arriveront plus à distinguer qui des employés de l'OPAC ou de la SAVTB 55 sont chargés d'intervenir chez eux, nous aurons gagné notre pari et prouvé notre qualité d'intervention au profit du logement social ». L'analyse de Jean-Louis Dumont, président de la SAVTB 55 ne diffère pas d'un bémol de celle de Bertrand Pancher qui préside désormais aux destinées de l'OPAC de la Meuse.     Le conducteur a été sérieusement blessé.   Hier vers 16 h 30, un automobiliste domicilié à Saint-Laurent-sur-Othain, circulait sur la RN 43 dans le sens Montmédy-Thonnelle. A la sortie d'un courbe, le véhicule a, pour une cause indéterminée, mordu l'accotement droit. Ce qui a fait perdre le contrôle au chauffeur. Rejetée sur la chaussée, la voiture est partie en crabe, et après avoir fait un tête à queue, elle s'est écrasée, en sens inverse de la marche, contre un arbre situé à gauche de la route. Les secours, pompiers de Montmédy et de Stenay, arrivés sur les lieux ont trouvé le chauffeur, hors du véhicule et conscient. Après avoir reçu les soins d'un médecin de Montmédy, l'infortuné conducteur, dont les jours ne seraient pas en danger, a été transporté à l'hôpital de Verdun par les pompiers de Montmédy. Le véhicule, quant à lui est réduit à un amas de ferrailles. Il a été enlevé par le garage Leroy de Montmédy. Les gendarmes de la brigade de Montmédy aidés par leurs collègues de la brigade motorisée ont effectué le constat d'usage et réglé la circulation particulièrement importante sur cet axe.     Il réaffirme son opposition à une économie libérale au profit au profit d'une économie respectueuse des hommes et des femmes.   A la suite de l'annonce de la fermeture programmée de l'unité de production d'Ocular Sciences de Ligny-en-Barrois (ER du 10 janvier), Roger Beauxerois, conseiller général du canton de Ligny-en-Barrois, nous a fait parvenir la réaction de la section locale du PS. « Les socialistes déplorent vivement la fermeture annoncée de l'entreprise de fabrication de lentilles de contact de Ligny-en-Barrois, appartenant au groupe américain Ocular Sciences depuis la vente de ce secteur industriel par le groupe Essilor en février 2001. Cette fermeture illustre parfaitement les effets pervers de la mondialisation lorsque celle-ci se développe sur le mode libéral, c'est-à-dire sans contraintes véritables, en privilégiant la recherche du profit maximum. Cette décision porte un mauvais coup à l'économie locale privée de 80 emplois et provoque un drame pour les salariés et leurs familles qui, dans la conjoncture actuelle, n'ont pas de réelles perspectives de réemploi. Dans cette affaire, les socialistes expriment leur solidarité aux salariés. Ils sont confortés dans leur volonté de s'opposer à l'économie libérale au profit d'une économie respectueuse des hommes et des femmes, de l'environnement des équilibres territoriaux. Les socialistes qui sont à l'origine de la loi de modernisation sociale de janvier 2002 demandent aux décideurs politiques, aux pouvoirs publics et aux collectivités territoriales de tout mettre en œuvre pour que les pertes d'emploi soient compensées sur le site de Ligny-en-Barrois, conformément aux dispositions de cette loi inspirée par un actualité sociale de même nature ».