Stabilité des effectifs chez les AFN
Bernard Thomas, vice-président départemental, a assisté aux travaux de l'assemblée présidée par Gilbert Courteaux.   C'est en présence de Bernard Thomas, vice-président départemental, responsable des décorations internes et de Maurice Colas, premier adjoint représentant le maire, que s'est déroulée l'assemblée générale de la section locale des ancien d'Afrique du Nord, présidée par Gilbert Courteaux. En ouverture de séance, le président a demandé une minute de silence à la mémoire de Christian Charlier et Claude Louviot décédés. Coup de chapeau à Marcelle Bourgeois, Jean-Pierre Vallon et Gilbert Henry qui, chacun dans leurs fonctions, ont assuré la réussite des manifestations internes. La section compte 79 membres et la cotisation est fixée pour 2003 à 15,24 € et 7,62 € pour les veuves. Pour 2004, l'assemblée a voté à l'unanimité les nouveaux tarifs : 16 € pour les adhérents et 8 pour les veuves. En 2002, toutes les manifestations ont pu se dérouler dans une excellente ambiance, avec souvent des records de participation. Pour 2003, elles seront toutes reconduites en fonction de la disponibilité des bénévoles. Le couscous du 9 mars est remplacé par un coq au vin ; le 13 avril, concours de tarot départemental ; le 29 juin, méchoui et le 12 octobre, paella. Le bilan financier positif a été voté à l'unanimité. A noter que sans les manifestations et la subvention, la section ne pourrait pas vivre. Sur les 15, 24 € de cotisation, seuls 4,24 € restent à la section qui paye en plus le complément de celle des veuves. Note a été prise par le premier adjoint. Le président, concernant le 11 novembre, regrette que malgré de nombreux contacts, tous les anciens combattants, quel que soit leur association, ne puissent se retrouver ce jour-là tous autour d'une même table. « Le 11 novembre étant la journée nationale de tous les combattants. » Maurice Colas a souligné la bonne utilisation de la subvention, avec notamment l'achat de bruyères pour le fleurissement des tombes. : Le nouveau bureau : Président, Gilbert Courteaux, réélu ; secrétaire, Roger Lemarquis ; secrétaire-adjoint, Michel Courtoisier ; trésorier, Michel Lehmann ; trésorier-adjoint, Georges Aymonier ; coordinateur, Charles Lallende ; responsable des animations, Marcelle Bourgeois ; membres, Jean-Pierre Vallon, André Quinqual.