Moyens et actions
D'emblée, trois commissions furent créées : finances, environnement et appels d'offres. D'autres commissions pourraient voir le jour. àLes objectifs de la communauté de communes sont : mutualiser les moyens et finances car il y a nécessité de faire émerger certaines compétences des communes vers la communauté de communes ; obtenir des subventions plus importantes de l'Etat attribuées notamment de manière plus spécifique à une communauté de communes. Dans un deuxième temps, il conviendra de réfléchir à des projets communautaires de réalisations qui n'ont pu être menés à ce jour. Il est nécessaire, dès à présent, de faire naître une émergence de moyens et d'actions transférables des communes vers la structure intercommunale dans la perspective d'une satisfaction des besoins exprimés par tous. L'accord se fait progressivement, la taxe professionnelle unique (TPU) harmonisée à 5,94 % sur l'ensemble du regroupement en est le meilleur exemple. Ce taux unique marque une volonté réelle de solidarité entre tous. Quant au siège social, il sera disponible fin février par l'aménagement d'un appartement en bureaux. Une délibération a été prise concernant la création d'un poste d'attaché territorial. Le règlement intérieur, bien qu'il ne soit pas obligatoire puisque la zone couverte représente moins de 3.500 habitants, a fait l'objet d'une ébauche et sera peaufiné. Les compétences attribuées à une communauté de communes relèvent de l'aménagement de l'espace, d'actions de développement économique intéressant l'ensemble de la communauté et d'au moins un des quatre groupes suivants : protection et mise en valeur de l'environnement ; politique du logement et du cadre de vie ; création, aménagement et entretien de la voire ; construction, entretien et fonctionnement d'équipements culturels et sportifs et d'équipement de l'enseignement préélémentaire et élémentaire.   Jadis, un village représentait une entité indépendante qui devait résoudre et assumer tous les aspects inhérents à sa gestion technique et financière. Aujourd'hui, il y a nécessité de se regrouper afin d'être plus compétitif dans la négociation de marchés contractualisés, non plus sur quelques centaines d'habitants, mais représentant plusieurs milliers de personnes répartis sur une zone géographique plus vaste. L'idée était dans les esprits depuis déjà bien longtemps, l'intercommunalité a fait ses premiers pas dans le domaine scolaire notamment, entre trois villages. Actuellement, la naissance de la communauté de communes du Massif de Haye entre les communes de Gondreville, Velaine-en-Haye, Aingeray et Sexey-les-Bois conduit vers une dimension plus étendue et riche. Après avis favorable et arrêté préfectoral de définition du périmètre de consultation, le bureau constitué le 21 décembre dernier est composé comme suit : Marc Courtois président, Gorges Arpin, Christian Sénécaut et Philippe Morenvillier vice-présidents. La première réunion de bureau a eu lieu au village. Elle a permis aux acteurs de réfléchir à la création de diverses commissions et évoquer la protection de l'environnement, le ramassage et traitement des déchets ménagers.