Hommage
Quant à l'activité du groupement 1/7 de gendarmerie mobile de Verdun, elle se décompose en 25 % de l'activité hors du territoire métropolitain, 20 % au maintien de l'ordre, et 19 % au renfort de la gendarmerie départementale. Jean-Louis Dumont, député du Nord meusien, a salué la délégation allemande rappelant les cérémonies de Versailles du début de la semaine et « la volonté de créer une Europe dynamique et ambitieuse ». Sans oublier la nécessité de conserver le maillage et d'avoir les moyens de remplir les missions. Sophie Coutor, le sous-préfet, a plutôt mis l'accent sur la vocation de protection de la gendarmerie contre la délinquance, et sur la qualité des relations entre gendarmerie et police. Avant le pot de l'amitié, et après la messe célébrée par l'aumônier militaire en l'église de Belleville, avec le concours des Chanteurs de la Paix.   Michel MARTY      « L'année 2003 est une année charnière pour la gendarmerie. Après la période agitée de 2001, l'année 2002 a été l'occasion de constater que des mesures prises ou promises ont rendu l'espoir et créé un regain d'optimisme ». Pour sa première Sainte-Geneviève en Meuse, le lieutenant-colonel Noël a dressé le bilan de l'année écoulée en rappelant que, délaissée durant plusieurs années sur le plan budgétaire, elle commence à sortir de l'ornière, ayant ainsi la possibilité de faire la démonstration de son professionnalisme. L'occasion également de rappeler les changements de méthode de travail qui attendent la gendarmerie départementale et la gendarmerie mobile. « La mise en place des communautés de brigade est certainement le moyen de mieux déployer le service. La compagnie de Verdun a déjà mis en application depuis le 1er janvier 2003 cette nouvelle méthode de travail avec deux communautés de brigade (Verdun et Souilly) et (Clermont-en-Argonne et Varennes). La troisième, opérationnelle bientôt, regroupera Fresnes-en-Woëvre et Etain »