Jaquay Walls va devoir apprendre vite.
Balle en main, Jaquay Walls est resté très sobre dans son premier entraînement.  Photos Vincent HOPE      EPINAL. _ Il est 11 h 30. Jaquay Lavon Walls arrive sur la pointe des pieds, avec une petite demi-heure de retard et des cernes sous les yeux. Il vient de rater son premier réveil spinalien. Discret et réservé, le nouveau joueur de l'ASGE serre quelques poignées de main. Puis le survêtement tombe et dévoile un physique fluet. Cette morphologie ne laisse apparaître aucune trace de surcharge pondérale après presqu'un an d'inactivité. L'homme affiche un signe particulier : toute sa dentition inférieure est en or. Durant cette première séance officielle, le garçon gardera ses distances. A l'écoute. Sobre, son jeu restera lui quasiment dénué d'initiative (avec quand même quelques caviars servis sous le cercle). Le garçon, qui passera les pauses boisson isolé à l'écart du reste des troupes, a beaucoup à ingurgiter en peu de temps. Quatre-vingt dix minutes plus loin, un brin fatigué, Jaquay Lavon Walls nous ouvre son jardin secret. PRÉNOMS : Avant d'entrer dans les présentations, le meneur de l'ASGE rectifie une petite erreur relayée en boucle sur les sites internet. Jaquay Walls possède un deuxième prénom. Lavon et non Davon. « Ce n'est pas bien grave car je ne l'utilise presque jamais. Mais ça s'écrit avec L. » FAMILLE : Né le 3 avril 1978 à Brooklyn, quartier de New-York, dans l'Ouest de Long Island, Jaquay est issu d'une très grande famille. « J'ai deux frères et quatre soeurs. Je suis le septième. » lâche-t-il avant de descendre d'un cran dans l'arbre généalogique. « Je ne suis pas marié mais je suis papa. J'ai une petite fille de huit mois, qui s'appelle Ja-Dae. Je les ferai peut-être venir en France. » LA FRANCE : Joueur durant cinq matchs au Havre la saison dernière, Jaquay ne connaissait de la France que Paris. « C'est à combien de kilomètres d'ici ? » s'empressa-t-il de demander. La neige et le froid vosgien n'ont pas surpris notre homme, arrivé emmitouflé dans une ''doudoune'' et coiffé d'un bonnet. « J'arrive de New-York et le climat est comparable. C'est OK pour moi. » Par contre, au quotidien, le choc est frontal. « La vie ici est très différente. Plus tranquille. A New-York, tout est speed, les gens vivent à cent à l'heure. » De son périple havrais, il a retenu quelques mots français, qu'il récite mécaniquement et avec amusement. « Bonjour, bonsoir, le soir, les frites... » CONVALESCENCE : Victime d'une grosse luxation astragalo-calcanéenne, avec arrachement ligamentaire important en février 2002, le joueur drafté par les Indiana Pacers (2000), sort d'une longue traversée du désert. « J'ai été opéré au Havre puis je suis rentré chez moi. Il fallait que je revienne un peu plus tard pour une seconde opération. » Depuis deux mois, Jaquay Walls foule les parquets pour essayer de retrouver sa condition. « Mais à New-Yok, pendant les fêtes et les vacances, les salles étaient fermées. Je n'ai donc pas pu faire tout ce que je voulais. Au niveau de ma cheville, je suis à 100 %. Physiquement, il y a des choses très longues à récupérer. Je m'estime actuellement à 70 %. » EPINAL : Evidemment, Jaquay ne connaissait pas la Cité des Images, même de nom. A 25 ans, il est venu à l'ASGE pour se relancer. « Je veux jouer. Jouer encore. Pour retrouver ma pleine condition, il me faudra des matchs. » A terme, le garçon caresse un rêve : retrouver les parquets de NBA qu'il a foulés sous le maillot d'Indiana. « Mais il faut que je revienne à mon meilleur niveau pour avoir une chance. » LE JEU : Il faudra encore du temps pour que Jaquay Walls maîtrise le jeu local et discerne les qualités individuelles de ses partenaires. Samedi, il risque d'être encore un peu perdu. « C'est le job. Je vais devoir apprendre vite et être très concentré. Je n'ai pas encore vu grand chose. » PATRON : Très vite, l'homme de brooklyn devra s'imposer comme un patron. Susceptible de faire gagner des matchs dans le money-time. Un rôle qui ne l'affole pas, bien au contraire. « J'ai le mental d'un leader quand je suis en bonne condition physique. C'est pourquoi il est important que je progresse encore à ce niveau. »     Brahim Abouda tentera ce soir de décrocher la ceinture intercontinentale IBF sur le ring du Portugais Bento.  Brahim Abouda donnerait une nouvelle impulsion à sa carrière en l'emportant.    EPINAL. _ René Cordier et Brahim Abouda ont quitté la Lorraine enveloppés douillettement dans des vêtements chauds de circonstance en ce moment. Mais la température ambiante est montée de plusieurs crans et pas uniquement en raison de l'approche du combat qui attend Brahim. « On se trouve dans les structures du Casino de Vilamoura, une ville touristique à 250 km de Lisbonne en direction du Maroc, au sud du Portugal. A côté de Faro, c'est le bord de mer. Alors nos pulls ne sont pas vraiment utiles. Il va encore falloir s'acheter des chemisettes (rires). » Vous l'aurez compris, la décontraction est de mise pour l'entraîneur de Dombasle et son poulain vosgien. Décontraction donc, mais conscience du problème épineux qui se profile. Sous la forme d'un combat de douze rounds qui débouchera sur le titre intercontinental IBF. Pour rallier ce Graal, Brahim Abouda va devoir dominer le Portugais Antonio Bento. Dit « Algarivo » Bento. Un boxeur issu du style pieds-poings. « D'après ce qu'on nous a dit aujourd'hui, il a même ravi le titre mondial de kick-boxing à un Français. Il a donc une grosse maturité dans d'autres boxes. » confie René Cordier. Un autre élément ne manquera pas de peser sur le scénario. Bento est plus grand et disposera d'une plus grande allonge. « On ne le connaît pas trop mais d'après les renseignements, c'est un frappeur. Et il reste sur cinq victoires avant la limite. » Le tout remis en perspective avec les décisions à géométrie variable qui régissent un combat à l'extérieur... On se souvient que lors d'une autre tentative intercontinentale (WBA) en Italie, Brahim menait aux points quand son vis-à-vis fut arrêté sur blessure. « On risque d'avoir pas mal de monde contre nous, c'est la loi dans ce sport. Mais nous ne sommes pas venus ici pour prendre le soleil. On veut gagner. » conclut l'ami Cordier. Hier à la pesée, Abouda et Bento sont repartis dos à dos. 57,900 kg chacun. Gageons que la balance penche ce soir légèrement en faveur de Brahim Abouda...