Irène Juppont, l'animatrice de l'atelier.
Elle n'aime pas le terme trop restrictif de danses folkloriques. « Je préfère parler de danses traditionnelles, qu'elles viennent de Grèce, des Etats-Unis, d'Angleterre, d'Israël, de Roumanie... » La passion d'Irène Juppont pour ces danses remonte à 1991. « Je m'y suis initiée au sein de l'association familiale de Chanteheux. Ça m'a beaucoup plus et je suis devenue animatrice. En 2000, l'association DATA pour « dansons à tout âge » est née. Nous nous réunissons deux fois par mois, » explique-t-elle. Des femmes essentiellement, de tout le secteur de Lunéville, auxquelles Irène Juppont montre et explique les pas avant d'envoyer la musique. Lundi soir, à l'école primaire de Chanteheux, c'était une première pour Cathy, 53 ans, venue avec son mari de Gerbéviller. « Nous y habitons depuis peu. L'annonce parue dans le journal m'a attirée. Lorsque j'étais plus jeune, j'aimais bien les danses folkloriques. J'ai pensé aussi, que nous pourrions nous faire de nouveaux amis. » L'ambiance se veut en effet avant tout conviviale. « Nous dansons uniquement pour le plaisir. Nous nous habillons comme nous le souhaitons. Pas de spectacles, donc pas de répétitions, » précise Irène Juppont. A 49 ans, Eliane, de Blainville-sur-l'Eau, est déjà une « ancienne » même si la pratique de la danse l'a visiblement maintenue très jeune. « J'aime bien apprendre de nouveaux pas, me forcer à les retenir, » reconnaît-elle avant de s'élancer dans un Madison. « Tout le corps bouge, oui, les danses traditionnelles sont une activité physique, » poursuit Irène Juppont qui accueille adolescents et adultes dans son groupe. « J'apprécie les différents styles de musique, les danses d'ici et d'ailleurs. Notre plaisir, c'est de danser ensemble, et jamais la même chose. » Le 29 mars, DATA et le club de danse folklorique de la MFC de Blainville-sur-l'Eau organisent une journée consacrée aux danses traditionnelles de tous pays. Irène Juppont, René Duclos et Rolande Bouchon l'animeront (pour s'inscrire, téléphoner au 03.83.75.89.51.). DATA propose également un séjour du 28 juin au 5 juillet en Auvergne, consacré aux danses tradtionnelles (renseignements au 03.83.73.72.66.). Pour 2003, les prochaines séances de l'atelier danse d'Irène Juppont sont fixées au 17 février, 10 mars, 17 mars, 7 avril, 14 avril, 12 mai, 26 mai, 2 juin et 16 juin, à l'école primaire de Chanteheux, rue de la Concorde, de 20 h 15 à 22 h 15. Il suffit de pousser la porte, que l'on sache déjà danser ou pas.