7e, 6e, 5e ?
Reste maintenant à s'en souvenir et ne pas faire retomber une nouvelle fois le soufflé. Car passée la satisfaction d'avoir réduit les Dijonnais au rang de faire-valoir (une claque qui pourrait d'ailleurs coûter sa place au coach Alain Thinet... ), il convient de ne pas s'enflammer et de conserver les mêmes dispositions pour la suite des événements. D'autant que le programme nancéien s'annonce copieux. Désormais qualifiés pour la Semaine des As dans un peu moins de trois semaines à Pau, les joueurs de Sylvain Lautié ont rempli un de leurs objectifs de début de saison. C'est fait, c'est plié et il reste même une journée aux Lorrains pour embellir le tableau à mi-parcours et tenter d'accrocher une place un peu plus en phase avec leurs ambitions. Assurés sauf cataclysme de terminer au pire à la septième place grâce à ce grand écart dijonnais (ils ont un point d'avance et un panier-average largement favorable par rapport au Paris BR huitième... ), les coéquipiers de Keith Jennings peuvent lorgner vers le haut. Mais jusqu'où ? Mathématiquement, la cinquième place n'est pas inacessible. Bon d'accord, il faudrait pour cela imaginer un scénario hautement aléatoire (1). Mais sait-on jamais ?.. En attendant de connaître l'épilogue de cette phase aller, les Nancéiens savent que le plus important sera de ne pas se prendre les pieds dans le tapis roannais. Pour cela, le club nancéien aura sans doute besoin de ressortir les mêmes ingrédients que samedi. Collectif et esprit d'équipe. En conservant ces vertus, le club nancéien peut voyager en classe affaires.   Anthony GUILLE     (1) Dans les grandes lignes, il faudrait que les Nancéiens s'imposent largement à Roanne et qu'ils tablent sur une lourde défaite de Gravelines à Dijon et une défaite du Havre face à l'ASVEL.    NANCY. _ Collectif, équipe, ensemble. Dans les vestiaires nancéiens, tous les joueurs remettaient inlassablement ces trois mots sur le tapis samedi soir. Trois mots clés qui servaient d'explication à un succès aussi large qu'inattendu. Car qui aurait pu croire que cette équipe nancéienne en proie au doute après ses deux revers palois et surtout bressan allait réussir un tel festival devant une équipe bourguignonne qui ne lui réussit que très rarement ? Dominateurs sous les panneaux où Vincent Masingue mangea notamment l'Américain Rick Hugues, les Nancéiens ont certes profité de la faillite aux shoots des Dijonnais incapables de planter le moindre trois points à partir du deuxième quart-temps. Mais ils ont surtout fait étalage de vertus collectives retrouvées. « Toutes les individualités ont été bien » savourait Franck Mériguet, « pourquoi ? Parce qu'on a joué ensemble ». « Quand on a la volonté de jouer ensemble et de s'aider en laissant nos egos de côté » abondait cap'tain Vincent Masingue, « on se rend compte qu'on peut être très performants ». Un peu plus loin, Brice Bisseni enfonçait le clou après avoir souhaité un bon anniversaire à son « meilleur pote » Vincent Masingue qui soufflait ses vingt-sept bougies vendredi. « On a vu beaucoup de choses sur le parquet. Il y a eu du plaisir pour tout le monde. Nous les joueurs et le public ». C'est bien connu, l'union fait la force. Et c'est dans ce moule collectif que les individualités se mettent le mieux en valeur à l'image d'un Alexander Lokhmanchuk enfin de stature internationale ou d'un Vincent Masingue roboratif. « Sans le collectif » reprend le pivot nancéien auteur de son match le plus complet de la saison, « personne ne peut exister. A Bourg-en-Bresse, chacun a joué pour soi et on a été mauvais moi le premier. On dépend tous des coéquipiers » CQFD.     Grâce à un but de Taouil dans les dix dernières minutes, l'ASNL a disposé d'une coriace équipe vésulienne.  Franck Bolou et les attaquants nancéiens ont souffert face à une défense vésulienne très athlétique.  Photo Henri SERGIEL      NANCY. _ Dans le couloir des vestiaires, Claude Robin rumine sa déception. L'entraîneur vésulien ressasse le film du match et médite sur ces dieux du football parfois si injustes. On le comprend, tant son équipe méritait mieux hier après-midi sur le terrain, plutôt correct au passage, de la réserve nancéienne. Eh oui, Vesoul a respecté à la lettre son projet de jeu (toujours ambitieux... ), Vesoul a eu des occasions, Vesoul a fait mieux que rivaliser avec l'ASNL. Oui, mais voilà, le VHS a perdu, alors qu'il aurait pu, si la réussite s'en était mêlée, rafler l'intégralité de la mise. « Je tire un coup de chapeau à mes joueurs. Nous avons presque été supérieurs à Nancy. On paie cash notre seule erreur du match », regrettait Claude Robin, qui avait de quoi s'arracher les cheveux en repensant à cette 83e minute. Le tournant du match. « On a eu un peu de réussite sur le coup », admettra d'ailleurs Patrick Gabriel, le coach nancéien. Exact. Noël, par ailleurs irréprochable, ratait d'abord son dégagement, récupéré par Sow. L'attaquant nancéien se présentait ensuite devant le but, échouait... mais le ballon filait au second poteau. Du pain béni pour Taouil, qui marquait sans opposition. Cruel pour Vesoul, savoureux pour l'ASNL. Une équipe nancéienne, que l'on annonçait à forte connotation professionnelle, mais qui finalement, s'est présentée hier avec seulement quatre éléments issus des rangs pros. Wiart avait été laissé au repos par précaution, Rodrigues s'est blessé alors qu'il devait rentrer, et les joueurs laissés sur le banc samedi soir, ne sont revenus de Laval que dans l'après-midi. L'ASNL eut en tout cas du mal à se situer en début de match, laissant l'initiative à Vesoul. Avec une première frayeur à la clef, dès la 2', lorsque Charpenet était à deux doigts d'ouvrir le score. Il fallait en définitive un coup franc pour voir Taouil, excellent hier, offrir une occasion en or massif à Nancy. Mais, c'est le métal du poteau qui résonnait (12'). Les débats avaient pris une belle envergure. Et Vesoul, décidément entreprenant, n'était pas étranger à cette hausse de régime. On citera ainsi la belle demi-volée de Nicot, superbement claquée par N'Doye (23'), le ballon piqué de Clavier (34'), et la frappe de Cakir juste à côté (45'). Beau bilan pour les visiteurs. L'ASNL, en revanche, fut un tantinet moins convaincante, même si Bolou (frappe à ras de la lucarne, 31', puis face-à-face avec Noël, 44') aurait très bien pu ouvrir la marque. Après les citrons, les Nancéiens furent en revanche un peu mieux en place. « On a mieux tenu le ballon après avoir fourni une sale première période », dira d'ailleurs Patrick Gabriel. Une domination qui débouchait sur deux jolies occasions. Une incursion de Sow (71') puis une frappe de Bockhorni (74'). Vesoul et Noël repoussaient. Mais plus pour très longtemps...    PONT-A-MOUSSON BAT MONTCEAU-LES-MINES : 54-7. Pont-à-Mousson : Les essais : Marchal (22'), Lemaire (25'), Mansion (49' et 59'), Vincent (52'), Leroy (67'), 1 essai de pen. (18'). Les transformations : Vincent (18'), (22 et 25'), Domingos (52' et 67'). Les penalités : Vincent (31' et 40'), Domingos (44'). Montceau-les-Mines : Essai : Dubois (79'). Transformation de Ayuso (79').    Prénationale (M) Thionville bat Pagny sur-Moselle : 27-19 Pagny-sur-Moselle : N. Mécheri 8, R. Jérome 3, Tiercelin 1, Clément 1, G. Jérome 3, J. Darnois 3. Thionville : Rothemmacher 1, Rutili 4, Rayntar 2, Wojtylka 4, Hopfner 6, Brule 2, Altmann 3, Jeudy 5. PAGNY-SUR-MOSELLE. _ Les Mosellans ont débuté la rencontre avec la ferme intention de remporter ce match. Ils mettent immédiatement la pression sur la formation pagnotine qui est prise à la gorge. A la 10', le score reste serré (3-4), les deux formations se répondant mutuellement. De chaque côté, on joue une défense musclée, ce qui vaut une prise de bec entre Boileau et Hopfner. C'est finalement Moro, le gardien de Thionville, qui donnera l'avantage à son équipe en interceptant plusieurs ballons pagnotins, (3-6, 15'), (4-9, 18'). Pagny subit alors le jeu des leaders mais les hommes, menés par J. Darnois, restent dans la partie et reviennent à la marque, 10-11 (25'). R. Jérome marque à trois reprises. Finalement, ce sont les visiteurs qui repartiront aux vestiaires avec l'avantage au score (11-13). Le premier quart d'heure de la seconde mi-temps est pagnotin, les Jaune et Noir inquiètent les Mosellans qui multiplient les fautes. A la 35', ces derniers ne jouent plus qu'à 3 contre 6, mais Pagny n'arrive pas à tirer profit de sa supériorité numérique. A la 36', c'est l'égalité parfaite entre les deux équipes (14-14). Ce petit bouleversement dans le jeu remet les pieds sur terre au leader qui reprend très vite le match en main. Hopfner, à l'aile, met dans le vent à plusieurs reprises les Pagnotins qui, physiquement, ne sont plus dans le coup (14-17, 38'), (16-21, 45'). Les locaux enchaînent alors les maladresses, ce qui profite à Thionville qui fait une fin de partie remarquable (17-22, 50'), (18-25, 55'). ASPTT Epinal bat ASPTT Nancy Vandœuvre (3) : 32-17 ASPTT Epinal : Amini 10, Sandadi 6, Odille 4, T. Mattioni 4, Dahmane 3, M. Mattioni 2, Pierrat 2, Harbil 1. ASPTT Nancy-Vandœuvre : Aubertin 4, Demange 4, Ali 4, Fraysse 2, Claudel 1, François 1, Monsigny 1. Les vingt-cinq premières minutes voient les Spinaliens dominer outrageusement leur adversaire. Avec l'entrée d'Amini comme déclencheur, les locaux trouvent les solutions pour passer de 2-3 à 7-4. Harbil, Sandadi, Dahmane et Bailly mettent alors en application les consignes de leur coach et bloquent le compteur des visiteurs à 4 points. Seul Ali trouve une petite faille et marque après vingt minutes d'efforts (14-5 à 30'). En seconde période, malgré quelques approximations, les Spinaliens restent efficaces en contres, passent quelques combinaisons extérieur-intérieur avec brio et Thomas Mattioni réussit quelques tirs appuyés de loin. Nancy s'incline lourdement 32-17.   Excellence (M) ASPTT Nancy-Vandœuvre bat Bayon : 33-29 ASPTT : Poinsot 8 pts, Dehondt 7, Josse 6, Desprez 5, Barthel 4, Leblond 1, Thinlot 1, Garzanda 1. Bayon : Grosdidier 9 pts, Laurent 6, Hachon 5, Houpert 3, Heriat 3, Biette 2, Herrbach 1. NANCY. _ Le début du match était équilibré. Les locaux, par Josse et Poinsot, inscrivaient les premiers buts de la partie. Côté visiteurs, Marquis, dans ses cages, réalisait plusieurs beaux arrêts et, après 10' de jeu, les Postiers menaient d'un but (5-4). Grâce à un jeu plus direct, les Nancéiens creusaient l'écart pour mener 9-5 (15') puis 13-9 (20'), Poinsot trouvant la brèche à maintes reprises dans la défense visiteuse pour donner six buts d'avance aux locaux à la mi-temps (18-12). Après le repos, Bayon revenait avec de meilleures intentions sur le parquet et Grosdidier se mettait en évidence, tout comme Dehondt côté nancéien (21-13, 36'). Les visiteurs recollaient ensuite peu à peu au score (22-18, 40'), mais Poinsot réveillait ses coéquipiers en enfilant les buts : 27-21, 50' puis 29-23, 55'. Dès lors, l'ASPTT Nancy-Vandœuvre déroulait et Barthel clôturait le score à 13 secondes de la fin sur une passe de Gonzalez, le goal local.   Etain bat Revigny : 26-23 Revigny : Pascual 7, Baillot 2, Monchablon 3, Collignon 2, Reitz 1, Maquin 4, Clausse 2, Doyen 1, Savouroux 1. Etain : Burteaux 1, Fazzari 2, Zullo 3, Faivre 4, Cuccin 3, Gramaccioni 5, Corrier 2, Gillet 4, Chisu 2. REVIGNY. _ La première période est dominée par Etain qui pratique un handball de qualité et creuse rapidement l'écart au score (10-5, 20'), alors que les Revinéens ne sont plus que quatre sur le terrain. Le score à la pause est sans appel. 14-7, les chances des locaux semblent bien compromises. A la reprise, Revigny revient avec de bien meilleures intentions et, malgré l'absence de nombreux joueurs de l'équipe 1, parvient à engranger un 4-0 qui permet de revenir à 11-14 à 25 minutes de la fin du match. Les choses évoluent très vite dans cette confrontation. Etain bénéficie de deux exclusions contestées à la 48' et parvient de nouveau à creuser l'écart (21-15). Les Revinéens, quelque peu à court physiquement, ne baissent pas les bras et profitent d'un passage à vide d'Etain pour revenir à 18-24 à quatre minutes du coup de sifflet final puis à 22-23 à deux minutes. Le suspense est à son comble mais, dans un dernier sursaut, les visiteurs parviennent à s'imposer.   Lunéville et Bar-le-Duc : 24-24 Lunéville : P. Polloni 5, Messaoudi 4, Rondot 4, Lacour 4 (dont 1 pen. ), F. Polloni 3, Haite 2 pen., Apy 1, Nussbaum 1. Bar-le-Duc : Garnier 10 (5 pen. ), Schweitzer 4, Collinet 2, Harmant 2, Baudemont 2, Adnot 2, Rufieux 1, Hennequin 1. LUNÉVILLE. _ Entre Bar-le-Duc venu au Complexe Berte en lorgnant sur la place de leader et les réservistes lunévillois nettement battus à l'aller et désireux de prendre leur revanche, le match, de bonne qualité, fut âprement disputé d'un bout à l'autre. Les Barisiens, bien inspirés, trouvaient d'emblée la bonne carburation (3-2, 5' puis 6-4, 9') mais l'amalgame jeunes-anciens du Sporting colmatait cette brèche initiale (7-7) au terme du premier quart d'heure de jeu. Cinq égalisations successives montraient ensuite combien le match était serré, mais Lunéville réussissait à se donner de l'air juste avant la mi-temps (14-12 à la pause). La reprise plaidait ensuite pour Lunéville. Son gardien, qui avait mis quelque temps à s'échauffer, sortait le grand jeu. Le Sporting, bien rassuré, faisait alors la course en tête : 16-13 à la 36', 19-15 à la 40', 21-16 à la 50'. En cet instant, on crut bien que le match était plié mais Schweitzer et Harmant, en revenant à 22-19, redonnaient des couleurs aux Meusiens. Garnier réussissait trois buts successifs : 23-22 pour Lunéville à la 55'. Messaoudi redonnait de l'espoir : 24-22 pour le Sporting à la 56' mais Schweitzer, à 25 secondes, et Collinet à 2 secondes de la fin, arrachaient le match nul.   Mirecourt bat Saint-Mihiel : 35-20 Saint-Mihiel : Macinot 5, Gervaise 1, JC Martin 5, Bonaventure 5, Schuver 2, Laurent 2. Mirecourt : M Colnet 4, Grisvard 1, Donel 2, Halle 6, Collas 9, Faliguerho 1, Barlier 8, Bento 2, Wagner 2. SAINT-MIHIEL. _ Les Vosgiens ouvrent le bal par leur capitaine Marc Collas et par l'athlétique Sébastien Halle (0-2, 2'). Saint-Mihiel, crânement, joue sa chance face au leader. Harold Bonaventure donne, coup sur coup, l'égalisation aux siens (2-2, 4'). Mirecourt, qui prend la partie avec fermeté, entend bien ne point être contesté. Le leader sort alors de sa réserve et inflige un 5-0 aux Sammiellois (2-7, 9'). Colnet, dans la cage visiteuse, fait des malheurs aux artilleurs locaux et Mirecourt prend le large (4-11, 13'). Les Meusiens, courageux s'accrochent, Mino Macinot et Jean-Christophe Martin font même douter les Luthiers (10-14, 20'). Mais Saint-Mihiel gâche trop de ballons faciles, ce qui permet aux visiteurs de conserver une confortable avance au repos (12-18). Mirecourt ne veut pas tenter le diable dès la reprise. Les Mirecurtiens assomment les locaux en huit minutes (13-23, 38'). Saint-Mihiel, désabusé, baisse les bras et regarde le leader faire son show, un leader qui, logiquement, en profitera pour soigner son goal-average.   Prénationale (F) PTT Bar-le-Duc bat Flavigny-Fléville Richarménil : 25-18 Flavigny : Chapiseau 5, Tedesco 4, Laurain 3, Zaplana 3, Chiquard 2, Jagic 1. Bar-le-Duc : Pinard 6 (dont 3 pen. ), Berreur 4, Guiot 4, Domingues 3, Humbert 2, Billot 2, Zanga 2, Vaucaire 2. FLÉVILLE. _ Les Flévilloises réalisent un début de rencontre catastrophique et se trouvent rapidement menées de cinq buts (1-6, 9'). Bien en place défensivement, les Meusiennes récupèrent de nombreux ballons aussitôt exploités en contre par Berreur et Guiot. Sans se décourager, Fléville revient à trois longueurs de son adversaire grâce à sa capitaine Chapiseau (6-9 25'), mais se laisse à nouveau distancer en début de seconde période. Les visiteuses trouvent régulièrement des solutions sur les ailes grâce à Domingues et Humbert alors que du côté de Fléville, la gardienne Rouhard tente de limiter les dégâts (13 arrêts en 30' dont 1 pen. ) : 10-16, 40' puis 12-20, 50'. Dans les dix dernières minutes, Fléville jette ses dernières forces (16-21, 56') mais ne parvient pas à inquiéter une équipe meusienne qui finit en boulet de canon.   ASPTT Nancy-Vandœuvre bat Porcelette : 29-7 Nancy : Melle 8 dont 4 pen., Da Silva, Marchand et Richardin 4, Didier 4 dont 1 pen. Aubry 2, Bonnet, Frey et Raoulx 1 Porcelette : Ciminato 3, Colle 2, Maschino 1, Barthélémy 1 sur pen. NANCY. _ L'ASPTT Nancy-Vandœuvre possède la meilleure défense de pré-nationale. Et pour cause ! Quatre buts encaissés en première période, trois en seconde face aux Mosellanes samedi, les Nancéiennes, telles un bloc quasiment infranchissable, ont fait, une fois de plus, étalage d'une étonnante imperméabilité. Une défense sérieuse, des contres incisifs permirent d'ailleurs aux Nancéiennes de dominer d'entrée (6-0). L'écart aurait même pu être beaucoup plus large si elles n'avaient trouvé à plusieurs reprises les poteaux adverses. La maladresse offensive ne porta toutefois pas atteinte à une formation meurthe-et-mosellane qui n'encaissa son premier but qu'à l'orée de la treizième minute. Et si les locales tardèrent par la suite à s'échapper (8-4 à la pause, puis 13-7), elles décidèrent alors de fermer à double tour la porte qui menait à leur but. Leur défense mit dès lors en échec toutes les velléités offensives des visiteuses qui n'existèrent plus et qui encaissèrent un surprenant 16-0 jusqu'au coup de sifflet final !     Des titres à la pelle, des finances saines, le comité régional de sport automobile n'a pas dérapé. Devant à fond.   / ASSEMBLÉE GÉNÉRALE DU COMITÉ RÉGIONAL à Mulhouse. MULHOUSE. _ La toile de fond n'a laissé personne indifférent, à savoir le musée de l'automobile et sa prestigieuse collection. Pour ajouter une note de référence supplémentaire, Jacky Clément, le président du comité régional de sport automobile, a accueilli les participants dans le salon « Monaco » Autre nom célèbre autant pour son rallye que pour son grand prix de formule 1. Pour boucler le tout, la cité Alsacienne donnera le départ du prochain rallye Alsace Vosges, comptant pour le championnat de France Super 1.600. Bref, l'histoire, le présent et le futur du sport automobile ont été passés en revue. L'histoire d'abord avec la rétrospective de l'année écoulée. Avec des résultats somptueux. Outre le titre de champion de France brillamment obtenu par Benoît Rousselot sur asphalte et la victoire de C. Steinmetz (groupe C) lors de la finale de la coupe de France des slaloms, les pilotes régionaux ont été à la hauteur. « Pour la première fois, notre comité a figuré sur le podium de la finale de la coupe de France des rallyes. Nos trois mousquetaires qu'étaient D. Fores, T. Chkondali et O. Courtois ont terminé sur la troisième marche du podium. En attendant d'autres bonnes nouvelles de la finale de la Montagne repoussée au mois d'avril ». Une année à marquer d'une pierre blanche d'autant que Sébastien Loeb a montré des choses très intéressantes au plus haut niveau. Sans oublier le karting avec Antonin Mougin, vainqueur de la coupe de France 100 cc. Bref, entre vitesse et maîtrise, les débats ont été menés au rythme endiablé d'une Subaru parce que le présent est déjà évoqué avec la sortie du calendrier. Le bilan financier est lui aussi bien calé dans le baquet. Ses harnais sont solidement fixés dans le positif. Aucune sortie de route dans la gestion n'a donc été constatée. Tout juste une petite erreur. « Six épreuves ont été annulées et trente-sept organisées. Je crois qu'il est nécessaire de réfléchir avant d'essayer d'en faire trop » a ajouté le président. Un simple dérapage pas très bien contrôlé. Quant à l'avenir, il s'annonce toujours sous un soleil radieux. « Concernant la sécurité, nous devons nous faire remarquer dans le bon sens (voir par ailleurs). Une formation d'officiels (chronométreurs, commissaires techniques et sportifs, directeurs de course) se déroulera le 22 février à Epinal dans le cadre des folies mécaniques. L'opération « lycée dans la course », programmée en 2002 va naître prochainement sur des formules « Campus » Deux établissements ont été retenus, ceux de Talange et Thionville » a poursuivi Jacky Clément avant de procéder à la remise des prix.