Balnéo
Pour une complète remise en forme, rien ne vaut un petit tour dans un institut. « Il y a la balnéothérapie, c'est-à-dire des massages par air et par eau de la plante des pieds à la nuque », explique Vanessa Heiz, d'« Espace-beauté ». « Les gens sont déjà venus avant les fêtes pour se mettre en forme. Après, ils viennent beaucoup pour des soins du visage et pour retrouver le moral. Bien sûr, il y a des massages relaxants et la pressothérapie qui est un principe drainant très agréable et dont les sensations se font sentir longtemps après. » Musiques zen, lumières bleues et roses dans les cabines, tout est pris en compte pour un meilleur bien-être. « Comme cadeaux, il y a également énormément eu de bons pour des prestations, même pour les messieurs. » Et pour retrouver sa silhouette d'avant les fêtes : palpé-roulé, ultrasons, bottes de pressothérapie, balnéo, enveloppements chauds ou froids et massages manuels. « On va essayer de trouver un programme idéal, spécialement adapté à chaque personne. » Et pourquoi pas une petite séance d'UV pour pallier le manque de soleil ? Certaines personnes ne les font que pour se relaxer.   Frédéric PLANCARD      « J'ai le foie qu'est pas droit et la rate qui s'dilate », disait le chansonnier Ouvrard. Les Verdunois qui se réveillent de cette rafale d'agapes aussi. Pour y remédier les connaisseurs se ruent sur les radis noirs et les artichauts. « Ce sont des draineurs pour les gens qui sont patraques du foie. Les vertus de ces plantes sont connues depuis la nuit des temps », explique Daniel Schneider, du magasin « Mieux vivre ». « Il y a d'ailleurs un engouement pour ce type de produits depuis quelque temps. Ce n'est pas bon à boire, mais c'est efficace. » Pour la remise en forme, c'est encore un peu tôt, « il n'y pas encore eu de froid. Mais ce sont les vitamines et les sirops que les clients viendront chercher », poursuit-il. « Les huiles de massage, elles, ont été offertes et c'est l'effet plaisir qui a primé. » Enfin, pour les capitons, conséquence des mets un peu trop riches, « il existe des menus protéinés avec lesquels on perd des graisses mais pas de muscle. Pour cela, il faut attendre le printemps quand les demoiselles s'apercevront qu'elles ne rentrent plus dans leurs petites jupes » !