Le domaine du savoir-être
La règle d'or de l'équipe : ne jamais mentir aux malades. « Ils sentent tout de suite si l'on est dans le vrai ou pas ». Devant les appels des malades qui souhaitent que leurs souffrances soient abrégées, les filles savent qu'elles sont devant une demande à décrypter. A l'affirmation « je vais mourir », elles répondent en général par une question : « Qu'est-ce qui vous fait dire cela ? ». « En fait, c'est le malade qui guide notre comportement. Il n'y a pas de recette ». Anne Dubois, dont la compassion fait d'elle une extraordinaire accompagnatrice, travaille énormément au toucher : « En fait, on est dans le savoir-être plutôt que dans le savoir-faire ». Chargée de suivre « toutes les pathologies graves et potentiellement mortelles », les filles ont parfois le bonheur de voir rentrer chez eux les malades. Et chez les autres, elles ne s'imposent jamais. C'est ce que le docteur Cornement appelle « La dernière liberté », le titre de son mémoire. Si beaucoup meurent entourés, d'autres attendent en effet que la famille sorte dans le couloir pour s'en aller.   Marie-Ange CREUSOT      Evidemment qu'elles en ont parlé de Christine Malèvre, l'infirmière actuellement jugée pour actes d'euthanasie. Si elles se refusent de la juger, elles ne comprennent cependant pas l'isolement de son geste. « Comment a-t-elle pu se donner l'autorisation d'agir seule ? ». Car à l'hôpital, les « filles » des soins palliatifs travaillent main dans la main. Et pour elles, les dernières minutes d'une vie « valent le coup. Et notre rôle, c'est aussi de le faire comprendre aux malades ». Si elles ne sont pas adeptes de l'acte délibéré qu'est l'euthanasie, elles ne le sont pas plus de l'acharnement thérapeutique. « On ne fait rien pour accélérer, on ne fait rien pour retenir. Mais on fait tout pour privilégier ce qui reste. Tant qu'il y a de la vie, il y a de la vie ». L'équipe de soins palliatifs de l'hôpital Jean-Monnet existe depuis janvier 2000, suite à la loi Kouchner. Elle intervient également à l'hôpital de Golbey. Pour celles qui l'ont intégrée, il est plus juste de parler de vocation, plutôt que de métier. Il y a Valérie Didierjean, la secrétaire, dont le rôle d'accueil est extrêmement important. Les deux infirmières : Anne Dubois et Agnès Bort. Et les deux médecins : Marie-Christine Cornement et Caroline Desroziers.