Au registre de l'état civil
Naissances Zubeydegul-Hulya, de Harun Demir et de Meshude Aslan, 4 rue de Moscou. Ipek, d'Ercan Kayir et de Nuray Mercan, Eloie. Mehdi, de Salim Tabti et d'Assya Esteve, 22 rue Michelet. Théo, de Lionel Doizelet et de Françoise Lombardet, Bavilliers. Morgane, de Dominique Belaouni et de Virginie Moinat, 64 avenue des Frères Lumière. Beyza, de Mehmet Köse et de Güldeste Yilmaz, 14 rue Parant. Martin, de Samuel Laurent et de Frédérique Clere, Eloie. Léïla, de Patrick Nyabangang Joké Ti et de Mary-Pierre Feltre, Hérimoncourt (25). Benjamin, de Christophe Regnault et de Muriel Claisse, Offemont. Donovan, de Laurent Schnœbelen et de Chantal Graf, Montreux-Château. Emilien, de Régis Cucherousset et de Christelle Bamberger, Felon. Simon, de Frédéric Delaval et de Sophie Bernard, 28 avenue d'Alsace. Clément, de Gilles Fischer et de Corinne Petitjean, 10 faubourg de Brisach. Laurycia, de Pascal Braconnier et de Claudine Klopfenstein, Bessoncourt. Justine, de Mickaël Cuny et de Karine Bornaque, Anjoutey. Tom, de Franck Philippoteau et de Laurence Dorin, Plancher-Bas (70). Dolorès, de Gérard Riat et de Virginie Coutherut, Fresse (70). Zoé, de Gabriel Véjux et de Sylvette Fabbro, Châtenois-les-Forges. Samuel, d'Hubert Grasseler et de Maryse Aubert, Rougegoutte. Marc, de Franck Jehannin et de Barbara Fischer, 18 rue du Chantoiseau. Nathan, de Prédrag Jélic et de Céline Grosclaude, Voujeaucourt (25). Rania, de Bouchaïb Mlioued et de Nadia Haddadi, Vénissieux (69). Tristan, de Philippe Briottet et d'Estelle Lahache, Urcerey. Clément, de Frédéric Deloye et d'Emmanuelle Betrancourt, Frahier-et-Chatebier (70). Eva, de Veselin Krdzavac et de Marielle Dodane, Grand-Charmont (25). Nina, de Jérôme Mouhot et de Carine Lorrain, 19 rue de Lille. Marie, de Francis Nayner et d'Isabelle Lafolie, Champagney (70). Donovan, d'Adam Szabo et de Catherine Ebro, 20 rue Gaston Defferre. Tristan, de Sébastien Brocard et de Nathalie Sauvageot, Vétrigne. Goran, José Da Costa et de Sandra Cerovac, Ronchamp (70). Eyrin, de Bénédicte Frantz, Haguenau (67). Guillaume, de Philippe Gasser et d'Edit Neorcic, Rougemont-le-Château. Eddy, de Roland Janod et de Sophie Gillet, Vieux-Charmont (25). Sarah, de Rémi Leifflen et de Cécile Priser, 33 avenue Jean Moulin. Evan, de Jean Pagliaro et de Karine Pé, Badevel (25). Antonin, de François Beaudet et de Laure Dubois-Chabert, Joncherey. Diamantine, de Can Bicaj et de Lindita Morinaj, 7 rue Louis Braille. Evan, de Fabrice Lesieur et de Nathalie Miesch, Châtenois-les-Forges.   Décès Thérèse Fauvel, 80 ans, retraitée. Geneviève Dossmann née Blumberg, 77 ans. Georges Frison, 80 ans, retraité. Jacques Boileau, 70 ans, retraité. Teresa Caoduro née Brugnaro, 73 ans. Diégo Ferrari, 82 ans, retraité. Marcel Jenn, 68 ans, retraité. Albert Christen, 69 ans, retraité. Yvette Boussard née Dagnicourt, 67 ans. Christiane Nansé née Meyer, 60 ans, agent d'entretien. Maryse Hunckler née Ferry, 42 ans.