Bulletin d'enneigement
EPINAL. _ Les stations fonctionnent dans de très bonnes conditions sur l'ensemble du massif vosgien. Il fait beau. Les températures varient de - 8 à - 10° c. Les hauteurs de neige s'échelonnent entre de 40 cm à 1,20 m. Les stations suivantes sont ouvertes en totalité tous les jours pendant les vacances scolaires : Ballon d'Alsace : les domaines de la Gentiane et du Langenberg sont ouverts. Bussang : le Larcenaire et la Bouloie ouvert tous les jours en totalité. Dolleren-Schlumpf : ouvert tous les jours. Frenz : le téléski du Solmon est ouvert. Gaschney : ouvert tous les jours. Gérardmer : domaine skiable Mauselaine, Chaume Francis, Grouvelin. La station est ouverte en totalité. Ski nocturne tous les soirs, de 17 h à 22 h. Grand Ballon : les téléskis sont ouverts. Lac-Blanc : ouvert tous les jours en totalité. Ski nocturne du mardi au samedi de 17 h à 22 h. La Bresse-Hohneck : la station est ouverte en totalité avec 28 pistes. La piste du col de la Schlucht est également ouverte, ainsi que celles du Collet de Retournemer. Ski nocturne tous les soirs, de 17 h à 22 h. Ski en aurore samedi et dimanche à partir de 6 h. La Bresse-Lispach : la station est ouverte en totalité. La Bresse-Brabant : la station est ouverte en totalité. Les Bagenelles : ouvert tous les jours. Le Champ du Feu : station ouverte en totalité tous les jours. Le Valtin : Les Hautes-Navières, ouvert en totalité, tous les jours. Markstein : ouvert tous les jours en totalité. Ski nocturne mardi, mercredi, vendredi, samedi de 18 h à 22 h. Planche des Belles Filles : ouvert tous les jours. Saint-Maurice-sur-Moselle : le Rouge Gazon, ouvert en totalité tous les jours. Schnepfenried : ouvert tous les jours, ski nocturne tous les soirs, sauf dimanche, de 19 h à 22 h. Tanet : ouvert tous les jours. Ventron : Ermitage Frère-Joseph, ouvert en totalité. Xonrupt-Longemer : Le Poli, ouvert tous les jours. La pratique du ski de fond est possible dans les domaines suivants : La Bresse-Lispach ; Gérardmer Les Bas-Rupts ; La Schlucht ; Saint-Maurice-sur-Moselle, Xonrupt-Longemer ; Ventron ; Le Markstein-Grand Ballon avec Le Breitfirst ; Lac Blanc ; Schnepfenried ; Le Ballon d'Alsace avec les démineurs et la Planche des Belles Filles ; Le Champ du Feu ; Donon ; Les Bagenelles et Les 3 Fours.