« On est prêt »
Sébastien Dubois, le gardien d'Eloyes et ses coéquipiers entendent faire respecter la hiérarchie.  - La trêve hivernal puis la neige. Comment se sont déroulés les séances d'entraînement à Eloyes ? - La trêve est trop longue mais nous avons la chance d'avoir un gymnase. Mais, une seule rencontre officielle en deux mois c'est peu. Mercredi nous avons rencontré Hadol. Physiquement, pas de souci, ni pour l'équipe, ni pour moi. Nous sommes toujours très nombreux aux séances, que ce soit en salle ou à l'extérieur » - Ce derby face à Vagney, solide leader de PH, ça vous inspire quoi ? - On s'attend à une rencontre avec beaucoup d'engagement. Un derby avec Vagney, ça veut dire ce que ça veut dire. Il existe toujours une rivalité entre les deux clubs. En attendant pour battre les Voinrauds, il faudra être sérieux et gagner tous nos duels. - Comment prendre en défaut cette défense réputée très solide ? - Il faudra passer par les côtés. Dans le jeu on est bien, on sait jouer au foot et Vagney devra, à un moment ou à un autre, se découvrir. A nos attaquants d'en profiter. - La coupe est elle prioritaire pour votre club ? - On n'a aucune priorité, la coupe peut être un plus pour la poursuite du championnat. Autant disputer des rencontres officielles que des matchs amicaux, alors dimanche pas question de faire de la figuration. Physiquement on est bien et nous avons envie de jouer. La motivation est là, on est prêt.   M.G.     LES MATCHES   Aujourd'hui (18 h)   Epinal (DH) - Hadol (PHR)   Demain (14 h 30)   Eloyes (DHR) - Vagney (PH)   Raon (DHR) - Sainte-Marguerite (PH)   Arches (PH) - Thaon 2 (PH)   Saulcy (PD) - Lunéville (PH)     LES ÉQUIPES Golbey-Epinal : 4. Anderson (All), 5. Poupet, 6. Moss (US), 7. Traoré, 8. Morlende, 10. Nivière, 11. Boughedir, 12. Walls (US), 15. Tailleman. Antibes : 4. Peple, 5. Pawloca, 6. Doubal, 7. Bonelli, 8. Zana, 10. Segaric, 12. Hyman (US), 13. Lee (US), 14. Medina, 15. Monclar.