Comme d'habitude...
BESANÇON. _ BRC (2) et Jura-Sud 2-2. La défense de Jura-Sud donnait d'évidents signes de fébrilité et Benkara adressait un premier avertissement sans frais sous la forme d'une reprise de volée qui heurtait la trasversale. Demirci et Schulzendorf chahutaient à tour de rôle l'arrière-garde jurassienne et c'est finalement le dernier nommé qui finissait par ouvrir la marque. Un bon débordement suivi d'un centre côté gauche de Virlogeux et Julien Schulzendorf se hissait plus haut que tout le monde pour tromper la vigilance d'Etouayo d'un joli coup de tête (31e). Et comme le même Schulzendorf se présentait seul quelques minutes plus tard devant le portier visiteur, on se disait que le BRC allait faire passer un bien mauvais moment au leader du groupe. Pas du tout ! L'avant-centre racingman venait buter sur Etouayo qui sortait encore une fois le grand jeu juste après la reprise sur une déviation de Demirci. Seulement à force de « vendanger » le BRC était sévèrement puni. Deux incursions des Jurassiens dans le camp bisontin et le mal était fait. La première fois quand Golliard retenait Cuvier par le maillot dans la surface, ce qui lui valait un penalty que transformait Gibon (58e). Et la seconde fois quand Goncalvès partait un peu à l'aventure sur une sortie au pied que Cuvier sanctionnait d'un lob dans le but déserté (66e). Bref, du BRC tout craché. Du moins chez les jeunes protégés d'Hervé Genet. Par bonheur, s'ils ont des absences coupables dans à peu près tous leurs matchs, les coéquipiers de Pierre-Yves Faivre ont aussi d'indéniables qualités. Dont celle de ne jamais renoncer. C'est ainsi qu'à dix minutes de la fin, sur un coup-franc tiré par Pépe, Djebaïli réussissait à contrôler le ballon dans une forêt de jambes avant d'en faire le meilleur usage possible. Il était temps. C'était surtout la moindre des choses dans un match que le BRC aurait déjà dû « plier » en première période.    Championnats régionaux le 2 février... Cross-country. Les championnats régionaux de cross-country se dérouleront le 2 février à Vesoul. L'organisation sera assurée par le GASH.   ... et 1/2 finale du championnat de France à Vesoul Cross-country. Le club haut-saônois sera aussi en charge de l'organisation de la 1/2 finale du championnat de France. Quel programme !   Un car pour Super Bresse Cross car. L'équipe cross car 70 compte deux de ses membres engagés au trophée Andros. Pour soutenir Alexandre Schnelder et Stéphane Mazzoleni lors de la finale à Super Bresse, le 8 février, un car au départ de Gray et Vesoul sera spécialement affrêté. Renseignements au 06.84.45.21.90.