Lors des vœux du maire.
L'assistance est toujours aussi constante et intéressée d'une année à l'autre pour la présentation des vœux du maire. Jeunes et moins jeunes, anciens habitants ou nouveaux, sont demeurés attentifs aux propos prononcés par le maire Denis Vautrin. Le premier magistrat énumère les travaux réalisés en cours d'année et qui ont été portés à la connaissance du public par le truchement de comptes-rendus périodiques. L'avenir est lui aussi plein de promesses : travaux de régénération en forêt ; suite du programme de réfection de la voirie communale ; mise en place du plan local d'urbanisme (PLU) en remplacement du plan d'occupation des sols (à ce sujet une réunion d'information est prévue le 12 février à 18 h pour présenter ce plan et recueillir les avis des habitants) ; au niveau de l'intercommunalité création de 2 classes maternelles à Tremblecourt pour la rentrée prochaine qui apportera un plus pour les tout petits malgré l'inconvénient de voir se fermer une classe de primaire. L'obligation de traiter du problème de l'assainissement est un sujet majeur pour lequel une suite ne pourra être donnée qu'après les conclusions de l'étude tant technique que financière ; la création d'une crèche halte-garderie dans l'ancien presbytère entre dans sa phase de réalisation pour la rentrée 2003. La mise en place d'une déchetterie à Bernécourt dans le courant de l'année obligera la commune à supprimer les deux décharges réputées sauvages. Des remerciements sont adressés aux personnes qui, au sein des associations, ou à titre personnel, ont donné de leur temps au bénéfice de la collectivité. Vint ensuite la présentation de chacune des sept familles nouvelles qui ont répondu à l'invitation. Belle occasion de faire connaissance avec elles en leur adressant la bienvenue et en trinquant avec elles pour un avenir confiant et solidaire au sein de la communauté des Manonvillois, dans la paix et la sécurité. Claude et Christelle Bernard, Morgane et Quentin 6, rue du Berger ; Frédéric Garot et son épouse (logement de fonction) ; Olivier Mangeot et Lydia Thiriet et Lucie 11, faubourg saint Claude ; Laurent et Catia Magnien, Martha et Anita 55, rue saint Laurent ; Laurent Roux et son épouse 24, rue de la Fontaine ; José Sipp et Cynda Hutteaux 12, rue de Bellevue ; David et Sophie Wendels et Flavie 1, rue saint Laurent.