Chacun a ses motivations.
Samedi dernier, la protection civile de Thaon et des environs organisait dans ses locaux une nouvelle session de formation aux premiers secours (AFPS), avec pour chacun et chacune, ses propres motivations. Ils étaient six à désirer acquérir les connaissances nécessaires à la délivrance de l'attestation de formation aux premiers secours. Une étape de base dans l'approche du secourisme, qui pourra être étayée par la suite d'une spécialisation en ranimation, une formation aux secours en équipes... et pourquoi pas, rentrer dans cette grande famille de la protection civile. Cathy Pétel fut la monitrice attitrée de cette journée. L'enseignement du secourisme accueille des candidats d'horizons différents, de motivations différentes, allant d'un besoin pour une activité bénévole, pour un travail, à la mère de famille soucieuse de pouvoir porter secours à ses proches en cas où, à d'autres, pour qui cette formation est une évidence civique... Ainsi, William Wegerich est président du club de roller-hockey « les scorpions » d'Epinal. Déjà titulaire du brevet d'état d'éducateur sportif, cette formation vient raviver et compléter les bases qu'il a déjà. Pour Léa Fulchin, son AFPS est une étape indispensable pour se présenter à l'examen de surveillant de baignade. Un sésame souvent demandé pour les colos, les boulots en bord de piscines ou de plans d'eau... Emmanuel Duroc, est passionné de sports mécaniques. Le sport auto, mais aussi le pilotage d'avions sont ses dadas. Son prochain défi : la licence de taxi. Là aussi, l'AFPS s'impose. Cyril Pierron est là pour ses connaissances personnelles, sans autre objectif. Mais cela peut toujours servir. Marie Dulot veut devenir ambulancière... Là aussi, les bases de secourisme sont vraiment indispensables. Enfin, Sébastien Claude a déjà suivi une formation. Il est ici pour parfaire des modules qu'il n'a pas suivis. Ainsi vont les candidats à l'AFPS dispensé par la protection civile. Des groupes riches de diversité où les échanges d'expériences sont aussi au programme.