Les danses de la paix
Les organisateurs de la veillée de la paix ont prévu une soirée qui bouge.  Un peu comme pour exorciser les menaces de guerre qui pèsent aujourd'hui dans le monde, la prochaine veillée de la paix qui se tiendra mardi soir, tournera autour de la danse. Plus que jamais d'actualité, cette manifestation annuelle revêtira forcément un caractère particulier cette année. Les organisateurs ont voulu créer deux temps forts. Tout d'abord, le Collectif paix sous la houlette d'Agnès Petit-Prêtre a lancé auprès de différents artistes le défi de réaliser une oeuvre sur ce thème. Vingt-deux créateurs principalement d'Audincourt ont répondu à l'appel. Des peintres, sculpteurs, dessinateurs et même un marqueteur bien connu d'Appenans exposeront leurs travaux pendant toute la soirée. Ils seront illustrés par des écrits et des poèmes envoyés spontanément par des Audincourtois concernés. Les oeuvres exposées seront également à gagner par souscription et l'argent récolté tout au long de la soirée sera intégralement versé à Médecin du monde. D'autre part, aux alentours de 21 h, place à la danse. Danses du monde et de toute époque. En effet, le public assistera et sera aussi invité à effectuer quelques pas avec des groupes ou formations participantes. Des déhanchements africains aux pas calculés du tango argentin en passant par le hip-hop, le rock acrobatique, le flamenco ou les danses folkloriques, il y en aura pour tous les goûts. Des écoles de danse comme Herrero ou Christ'all dance, des associations comme Fun fitness ou Soleil d'Espagne mais aussi les ateliers danse des deux MJC entraîneront le public dans leur sillage. Agnès Petit-Prêtre ne cache pas son ambition : « Notre souhait, c'est que le public puisse être acteur et pas seulement spectateur. » Une veillée qui promet en animations, en musique, en couleurs, bref en convivialité. N'est ce pas le chant de la paix ? Veillée de la paix, mardi 11 février dès 20 h, au foyer municipal. Vente de pâtisseries orientales et de boissons sur place.