Les anciens combattants en assemblée
En 2003, les anciens combattants pensent remplacer leur drapeau.   Les anciens combattants ont été présents à de nombreuses manifestations.  La section des anciens combattants a tenu son assemblée dimanche, au logis d'amitié. Pierre Monnier, le président, s'est félicité de la présence des membres, des associations amies, du maire Daniel Bertrand et des représentants départementaux. « Nous avons été présents sur de nombreuses manifestations patriotiques dans le département. Essert a également organisé le congrès départemental avec brio malgré une météo catastrophique. La journée du souvenir et de la déportation dans la commune fut également un grand moment dans la vie de la section ». Pour les effectifs, les anciens combattants d'Essert sont 67, en majorité des AFN (39), 39-45 (21) divers théâtres d'opérations (7), dont une dame. Dans les projets 2003, la section prévoit deux sorties, une à Thierenbach et une au mémorial de Paris. Le président propose également le remplacement du drapeau de la section, 6 à 7.000 F seront à investir et la mairie sera sollicitée. Pierre Monnier a ensuite cédé la parole au secrétaire pour le rapport d'activité. Une minute de silence a été observée pour Floriant Modena et Gilbert André. Jean Vanet s'est déclaré choqué par ce qu'il a entendu sur France Inter au début du mois : « Mohamed X écrit un livre : sa mère a été violée par l'Armée française en Algérie. Mohamed a obtenu réparation d'un tribunal, c'est normal. Je crains cependant, par avance, l'utilisation qui pourrait être faite de ce livre. Je vous assure que, pour ma part, envoyé là-bas par nos dirigeants de l'époque, j'ai combattu pendant 27 mois. J'ai quitté ce pays sans regret, mais la tête haute et la conscience en paix. 40 ans après les faits, je compte sur vous tous pour affirmer bien haut que les militaires se sont, pour leur grand majorité, comportés en hommes. » Daniel Bertrand, le maire, s'est également adressé aux anciens combattants : « Je proposerai l'inscription au budget d'une subvention exceptionnelle pour votre drapeau. Je tiens également à vous rappeler combien la municipalité est attachée à votre action, rôle pédagogique, transmission des valeurs aux jeunes générations, devoir de mémoire sont très importants pour nous élus » Le maire a poursuivi par un plaidoyer pour la paix en Irak. Gabriel Juif a également fait part de son inquiétude : « Partir, c'est une chose, mais revenir ! A l'exemple de 14-18, 39-45 des conflits qui devaient être rapides, l'histoire en décida autrement, ou l'Algérie, ou le maintien de l'ordre s'éternisa durant huit ans. J'espère que la paix l'emportera ». Le président départemental a confirmé le choix du 5 décembre comme date fixée par la majorité des associations (sauf la Fnaca) comme journée du souvenir de la guerre d'Algérie. Le président a confirmé également la visite prévue au mémorial à Paris, le dépôt de gerbes à l'Arc de Triomphe et la visite des Invalides.    Samedi 15 mars, les deux sites de l'Institut universitaire de technologie, à Belfort et Montbéliard, seront ouverts. L'occasion de découvrir les diverses formations proposées.  L'IUT propose des études courtes mais pratiques, très appréciées des professionnels.  Photo d'archives ER      Cette année, la gestion de la journée portes ouvertes de l'IUT Belfort-Montbéliard a été confiée à deux départements : « Tech de co » (Techniques de commercialisation) pour la communication, et « carrières sociales » pour l'organisation. Samedi 15 mars, en pleine période d'orientation, les deux sites accueilleront les futurs étudiants pour les aider dans leur choix. Premiers concernés, les (futurs) bacheliers, toutes sections confondues. Mais aussi les étudiants, qui souhaitent se réorienter. Durant toute la journée, les IUTiens de chaque département proposeront de petites animations pour montrer de façon concrète en quoi consistent les cours. Une démonstration pratique bien plus parlante qu'un long discours ! D'autres étudiants proposeront des visites des locaux des divers départements. A Belfort, il y a en a pas moins de six : Génie électrique et informatique industrielle, Génie thermique et énergie, Informatique, Organisation et génie de la production, Carrières sociales et Techniques de commercialisation. A Montbéliard, trois supplémentaires : Génie des télécommunications et réseaux, Mesures physiques et Services et réseaux de communication. Une cinquantaine d'étudiants encadrera la manifestation afin d'assurer un accueil optimal des visiteurs. Portes ouvertes à l'IUT de Belfort-Montbéliard, samedi 15 mars, de 9 à 17 h.