Michel Hely.
Les gens de Giromagny ne verront plus Michel Hely qui, dans la rue, avait un mot pour chacun. Il sera regretté pour sa bonne humeur. Michel est mort dans la nuit de vendredi à samedi d'une embolie cérébrale alors qu'il était en traitement à l'hôpital de Belfort. Michel était le dernier d'une famille de trois garçons. Il aurait eu 64 ans aujourd'hui. Michel avait vu le jour au domicile de ses parents, rue Traversière. A l'école de la rue Joseph Lhomme, il poursuivit sa scolarité jusqu'au cours complémentaire ; à l'école d'apprentissage Alsthom, il apprit le métier d'électricien et travailla à la grande entreprise belfortaine. Appelé au service militaire au 35e RI, il fut muté à Dijon. Le papa Hely a voulu que ses trois fils soient musiciens. Tous ont appris la musique à l'harmonie municipale dès l'âge de 11 ans. Michel était un excellent clarinettiste, il a formé beaucoup de jeunes musiciens à cet instrument. Au décès de son aîné, Jean, il lui succéda en 1989, à la tête de l'harmonie jusqu'en 1994. Il s'oriente vers la fanfare des Mineurs à sa création. A la dernière fête des Mineurs, Michel dirigeait la fanfare à la messe de Rougemont-le-Château. Il était aussi à l'harmonie de Rougemont. En avril 1986, il avait épousé Marie-France de Saint Rapt, un fils Loïc, 11 ans était né. Michel, depuis sa retraite des Automobiles Peugeot, après trente et un ans de service avec la fonction d'électricien d'entretien, s'occupait de Loïc et passait ses loisirs aux mots croisés. Il prenait aussi le temps de faire ses courses, s'arrêtant avec les nombreuses personnes qu'il connaissait, très avenant, il ne manquait pas d'humour. Michel Hely repose au funérarium Phelpin à Chaux. Ses obsèques seront célébrées à l'église Saint-Jean Baptiste, mardi 21 janvier, à 14 h. Son corps sera incinéré à Mulhouse, suivant sa volonté. Nos condoléances.