Chaux et chanvre
L'isolant pour le sol pourra être un mélange de chaux, de chanvre et de paille. La société alsacienne Boehm à Dalenheim est l'un des derniers artisans chaufourniers de France. « Les grandes sociétés cherchent à racheter ces chaufourniers indépendants qui travaillent à l'ancienne, mais leur chaux n'est pas aussi pure. On y trouve des adjuvants, et la fabrication ne me semble pas donner toutes les garanties. » La maison sera ensuite couverte avec des troncs de chêne à peine retaillés trouvés aux alentours parmi les bois couchés par la tempête. « Et on refera la couverture en laves du pays ».   Des pionniers Robert Moreau a recouvert une autre de ces maisons de troncs de sapins entiers, de plus de quinze mètres de long, allant en s'effilant vers le faîte. « Les poussées sont parfaitement réparties, et la maison est anti-sismique. Le toit peut s'affaisser, mais il ne peut pas crever. » Une poignée d'artisans seulement en France se sont mis à retourner aux méthodes traditionnelles qui sont aussi des méthodes d'avenir. Mais la qualité et la durabilité commencent à faire des émules. « Quand j'ai commencé, les chaufourniers livraient des sacs de chaux, maintenant, ce sont des camions. » Des particuliers s'y mettent, comme Thierry Labolle, de Ferdrupt. « En tout, j'ai mis avec ma femme cinq jours pour deux façades. Je suis prêt à recommencer. Ce n'est pas difficile. Il faut juste connaître les bons dosages. » Pour son enduit, Thierry a utilisé du beau sable rouge de Remiremont. « Mais j'aurais pu prendre du sable d'Autrey, qui aurait fait un enduit blanc ». Robert Moreau n'a pas eu besoin de le convaincre des bienfaits de la chaux, mais aimerait bien former des jeunes à sa technique. « Dommage, je n'ai pas le temps, j'ai trop de travail ». C'est en tout cas un créneau auquel devraient réfléchir sérieusement les jeunes maçons...   Guillaume MAZEAUD      Les autres artisans auront beau continuer à brasser le ciment, lui a fait le choix de suivre une autre route qu'eux. Robert Moreau, un artisan de Fresse s'est converti à la chaux et à la brique, il y a une dizaine d'années, après 18 ans d'agglos et de ciment. « Au début, j'ai été poussé par ma femme, une écologiste convaincue. Mais je n'aime pas le mot écologie, je préfère dire que j'utilise des matériaux non polluants. » L'idée était somme toute naturelle pour le Vendéen qu'il est d'origine. « Dans mon pays, on crépit l'intérieur au lait de chaux, et l'extérieur à la chaux hydraulique. Mais on a perdu partout ce savoir-faire. » Robert montre un de ses chantiers sur le plateau des Mille Etangs, au-dessus de Rupt-sur-Moselle. « Un Hollandais qui a eu la chance de trouver cette ruine et d'avoir l'autorisation de la reconstruire. On a récupéré un peu partout de belles pierres de taille en grès, pu conserver une façade en pierre, et le reste des murs porteurs est en brique monocouche de 37 mm en terre cuite. Je les recouvrirai ensuite à l'intérieur de lait de chaux et à l'extérieur d'un enduit en chaux hydraulique de Boehm. »