Enfouissement des réseaux
Comme pour les autres rues de la commune, l'enfouissement des lignes aériennes (EDF, P et T, vidéo, éclairage public) sera réalisé. Est également prévue l'extension du réseau gaz. A ce sujet, le maire rappela que les personnes intéressées par le gaz devaient se faire connaître très rapidement car une fois les travaux terminés, la route ne sera plus « ouverte » pendant plusieurs années. Les enrobés de la rue des Jardins seront faits en même temps que la voirie du lotissement dès que celui-ci sera achevé. Durant les travaux, des passages seront maintenus afin de permettre aux riverains d'accéder à leur garage. Le fossé bord de route sera comblé. Se trouvant dans le périmètre du quartier « mairie-écoles-église » refait à neuf il y a quelques années la rue des Ecoles et la rue du Cimetière verront la mise en souterrain de leurs réseaux, la modernisation de l'éclairage public et l'amélioration de la chaussée. Le parking du cimetière sera refait et une rangée de pavés sera mise en place afin de délimiter le parking de la route. Au niveau de la chaussée, il est prévu des enrobés jusqu'à la dernière maison puis un bi-couche jusqu'au pont surplombant la voie rapide. De plus l'aménagement de l'espace vert qui surplombe le talus « Pierrat » et qui jouxte le cimetière est un endroit suffisamment vaste pour y créer un arboretum constitué de nombreux arbres d'essences différentes. Très bien situé et doté d'un point de vue remarquable, cet espace vert pourra être aménagé de façon à offrir à tous un lieu de promenade et de découverte très agréable.   Après la rénovation des rues des Sorbiers et des Lilas en novembre dernier, le conseil municipal avait mis au programme la réfection des rues des Ecoles, des Jardins et du Cimetière. Constitution des dossiers, demande de subventions, appel d'offres, ouverture des plis et choix des entreprises ont nécessité un certain temps. Toutes ces démarches étant terminées, le début des travaux dans la rue des Jardins a été programmé début février si le temps le permet. Dernièrement une réunion d'information a permis aux nombreux riverains présents, à la salle de la ruche, de poser des questions au maire Paul Raffel et à l'adjoint chargé des travaux Claude Thomas sur les futurs travaux de réfection des divers réseaux et de la voirie. Les riverains ont apprécié cette réunion qui s'est avérée positive à tout point de vue.