Les étapes :
- La veille, ou l'avant-veille, mélanger les viandes et les épices dans une terrine, saler, poivrer et mouiller de vin blanc. Mettre la terrine au réfrigérateur. « Il faut mélanger souvent la viande et rajouter du vin blanc si nécessaire. » - Foncer les plats en porcelaine (30 x 18 x 5 cm) avec de la pâte étalée comme pour une tarte, en remontant bien à hauteur des bords. Oter les feuilles de laurier et partager la farce égouttée dans les plats. Fermer avec des couvercles de pâte préparés à la dimension. Rabattre les rebords et fermer hermétiquement en mouillant. Dessiner des motifs sur le couvercle et badigeonner du lait au pinceau (c'est aussi beau qu'avec du jaune d'œuf). Pratiquer deux cheminées avec du papier sulfurisé. - Enfourner pour 60 min à four chaud (th. 7). Colette accompagne la tourte légère d'une salade de mâche, de frisée ou d'endive. Vinaigrette : 2 cuillères à soupe de vinaigre au miel, 5 cuillers d'huile, moitié olive, moitié tournesol, 1 cuillère à café de moutarde, échalote. -Truc : Colette prépare la pâte brisée avec 1 kg de farine, 500 g de margarine, sel, eau. Elle fonce ses moules à tarte, et les empile sous plastique dans son congélateur.   Micheline FALIGUERHO      Autre « fille Thiaville », Colette Mougin, épouse de Bernard, mécanicien dieseliste retraité au Syndicat, a comme ses sœurs, des recettes privilégiées qu'elle accommode à sa façon. Née pendant la guerre dans une famille nombreuse, elle a gardé des traditions culinaires de femme économe et de cuisinière avertie. Elle préfère notamment les conserves stérilisées en bocaux plutôt que congelées, même si cela prend beaucoup de temps : « Le goût est différent, et s'il vous arrive des invités surprise, c'est tout prêt ! » Colette a été caissière de grande surface. Le couple est fier de ses trois enfants, Chantal, préparatrice en pharmacie, Benoît, agent de la DDE et Marie-Annick, employée de commerce. Ils chouchoutent trois petits-enfants, Damien, Maxime et Jules, le spécialiste du jus de pomme pressé avec papy. Retraités, ils jardinent, marchent avec « Sports et Loisirs », jouent aux cartes, voyagent. Colette propose la recette d'une tourte légère qu'elle réalise toujours en double, afin de satisfaire les grandes tablées.