Des pétitions
Créée en 1994, l'association a pour but d'obtenir la juste indemnisation des sinistrés miniers du bassin de Landres et communes proches ; la cotisation est fixée à 3 euros pour cette année 2003, les personnes désireuses d'y adhérer doivent s'adresser aux délégués de chaque commune. Les délégués sont : Eric Naudin (Anderny), Claude Giangrandi (Trieux), Joseph Bec (Tucquegnieux), Pierre Collin (Mairy-Mainville), Marie-Ange Lichon (Mont-Bonvillers), Serge Nicolas (Mercy-le-Bas), Edouard Blicharz (Landres), Paul Jacques (Joudreville), Frédéric Masci (Piennes), Serge Landier (Bouligny). Pour cette année 2003, l'association est bien décidée à se faire entendre avec le soutien de la population, en premier par l'envoi de lettres avec pétitions signées massivement en direction des élus, du préfet de Région et du ministre de l'environnement. Texte des pétitions à faire signer dans tout le bassin : « Les habitants des communes minières exigent une prise en compte de la spécificité du bassin de Landres pour une juste indemnisation des préjudices subis, et pour une gestion intelligente des plans locaux d'urbanisme (PLU), afin d'assurer le développement de nos villes et communes ». Le bureau responsable a été reconduit comme suit : président, Loris Ravasio, de Mairy-Mainville ; vice-président, Guy Cavigli, de Piennes ; secrétaire, Joseph Bec, de Tucquegnieux ; trésorier, Frédéric Masci, de Piennes. Une permanence est assurée sur rendez-vous au siège de l'EPCI à Piennes, à partir de 14 h les mardis et jeudis pour tous renseignements de l'association, tél. 03.82.21.73.11.   Plus de cinquante personnes ont assisté à l'assemblée générale de l'association des propriétaires victimes de dommages miniers, qui a eu lieu dans la salle du foyer Jacques Duclos à Piennes, en présence des membres du bureau et de leur président Loris Ravasio. Ce dernier a donné le bilan des activités de l'association en 2002 : manifestation le 17 avril à Metz avec le collectif des sinistrés du bassin de Landres, deux bus d'adhérents présents (plus de 100 personnes) ; deux manifestations de soutien aux sinistrés de Roncourt (57) sur Metz ; une manifestation à la sous-préfecture de Briey, et une entrevue avec le député de Longwy. Le budget financier est bien équilibré grâce surtout à la subvention importante de l'EPCI du bassin de Landres, aux subventions des dix communes adhérentes à l'association, et aux cotisations de la centaine de particuliers.     L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération, Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde, jusqu'au lundi 8 h : régime général, docteur Lunardi, tél. 03.82.21.92.89 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Auxiliaire médicale : Mme Gand, tél. 03.29.87.93.48. Pharmacie de garde : jusqu'au lundi 14 h, téléphoner au 03.82.21.07.07. Messe : pour tout le secteur pastoral, à 10 h 30 à l'église de Dommary-Baroncourt. Caval Baloon'S : première sortie de la troupe au carnaval de Sarreguemines, rendez-vous à 10 h 15 salle de musique, départ du bus à 10 h 30 et collation de midi offerte. Piscine : de 9 h à 11 h 30, pour le public. Thé dansant : à 15 h à l'hôtel de ville de Bouligny, organisé par l'association des donneurs de sang du bassin de Briey, animation disc-jockey, prix d'entrée à 5 euros. ASBB football : de 10 h à 17 h au gymnase, tournoi des équipes poussins organisé par l'ASBB ; à 15 h au stade Brabois, l'équipe B reçoit Stenay-Mouzay B ; l'équipe A joue à 15 h à Volmerange-les-Mines.