Enfants inexpulsables
« Isolée en Algérie où elle n'a plus d'attaches, ma cliente doit bénéficier des dispositions qui protègent les liens familiaux et personnels », a estimé son avocate en demandant au tribunal « d'annuler l'arrêté arbitraire du préfet de Meurthe-et-Moselle » Dans ses conclusions, le commissaire du gouvernement a reconnu qu'il s'agissait d'un dossier « sortant du cadre habituel ». « Les enfants sont de toute façon inexpulsables jusqu'à leur majorité », a-t-il noté avant d'ajouter que, selon lui, « le préfet avait fait une erreur manifeste d'appréciation » en ne tenant compte ni des événements douloureux vécus par la requérante ni de sa situation individuelle présente : « Le décès de son mari, l'absence de volonté de frauder, la volonté de s'intégrer dans notre pays et l'existence de liens tissés avec la France », a-t-il énuméré. Le commissaire du gouvernement a donc demandé au tribunal d'annuler le refus préfectoral en précisant bien qu'il ne pourrait s'agir pour la juridiction que « d'une décision d'espèce »   François MOULIN      NANCY. _ Le tribunal administratif de Nancy est appelé à se prononcer dans deux semaines sur le sort d'une ressortissante algérienne - dont les enfants adoptés par leur grand-père vivent et sont scolarisés en Lorraine - à qui l'administration préfectorale a refusé en février dernier d'attribuer un titre de séjour. Me Annie Lévi-Cyferman, qui intervenant pour la requérante hier a rappelé la situation très particulière de sa cliente : « Il s'agit d'une famille dont l'implantation en France est très ancienne. Le père est arrivé dans le bassin de Longwy en 1958 à l'époque où la sidérurgie avait besoin des travailleurs immigrés. Il y vit d'ailleurs toujours. En 1981, il a engagé une procédure de regroupement familial pour son épouse restée en Algérie et ses sept enfants. Parmi eux figurait ma cliente. Ils viendront tous le rejoindre ». En 1986, la jeune femme se rend dans son pays d'origine au chevet de sa grand-mère mourante. Elle y séjourne un peu plus de six mois. « A son retour en France, à l'aéroport, son titre de séjour lui est retiré en application des textes. Elle ne pourra faire autrement que de retourner en Algérie où elle se mariera et aura trois enfants », a indiqué son conseil. Mais, l'époux meurt en 1999, « laissant son épouse sans ressource », insiste Me Lévi-Cyferman. Elle décide de se rendre en France où vit toute sa proche famille. Se heurtant à un refus de visa, elle laisse ses enfants qui seront finalement adoptés par le grand père.