Toujours prêts
Le 1er mai, un rallye promenade organisé au départ de Belleville jusqu'en forêt d'Herméville, suivi d'un repas barbecue, s'est déroulé dans une joyeuse ambiance. Fin mai, un après-midi musical animé par Patrice Warsi a été programmé à la maison de retraite de Sommedieue. En juin, un stand a été tenu lors de la foire à la brocante de Dugny et un concert a été organisé à Charny pour accueillir l'école roumaine de musique de Cluj. En novembre a eu lieu la soirée loto et, en décembre, saint Nicolas fut fêté avec les pensionnaires de la maison de retraite de Sommedieue. Les élèves des deux classes terminales de la Doctrine chrétienne ont organisé une collecte de livres, jeux et jouets pour les enfants de l'hôpital de Cluj-Napoca en Roumanie et ont récolté des fonds en participant à la brocante de Noël à la salle Cassin à Verdun. Un envoi de médicaments pour le Laos, un don de 300 € à un hôpital de Ouagadougou en Afrique et bien d'autres aides ont également été possibles en 2002. Pour l'année à venir, plusieurs manifestations seront reconduites comme le repas du carnaval le 22 février prochain. Un voyage humanitaire en Roumanie est prévu en mai et l'association continuera, dans la mesure de ses moyens, à répondre aux besoins et imprévus qui peuvent se présenter en cours d'année. Pour tout renseignement concernant l'association et ses activités, prendre contact au 03.29.84.16.22.   Les membres de l'association « Entraide-Paix-Liberté » se sont réunis à la maison des associations de Dugny, pour leur assemblée générale annuelle. La présidente Michèle Peyriguey a d'abord remercié tous ceux qui œuvrent au profit des différentes actions de l'association et surtout les membres qui se dévouent tout au long de l'année pour organiser des manifestations qui permettent de récolter des fonds nécessaires afin de mener à bien les multiples démarches humanitaires. La présidente a fait un bref rappel des principales actions menées au cours de l'année passée. En janvier, grâce à la participation de la chorale des « Catherinettes » de la maison de retraite de Verdun et à l'animation de l'artiste et chanteur Patrice Warsi, les résidants du centre social d'Argonne des Islettes ont passé un sympathique après-midi. Comme chaque année en février, le repas dansant du carnaval à la salle des fêtes de Dugny, animé par Jean-Louis Doxin, a été un grand succès.