Le club de pétanque se porte bien
Pour la nouvelle saison, toutes les catégories veulent aller de l'avant.  Quatorze sorties, un concours officiel, plusieurs rencontres inter-clubs, un challenge de la Plaine, de nombreux concours internes : voilà ce qu'ont été les principaux temps forts de la saison 2002. L'activité soutenue, met en évidence un excellent comportement des jeunes. Quant au club, il se classe 32ème/40 au championnat des Vosges. Bilan positif à la pétanque. Fort de 24 licenciés adultes et enfants confondus, le club « La pétanque du Lac » tenait son assemblée générale, sous la présidence de Pascal Huc, en présence de Jacques Turplin, représentant le maire et de Luc Gérecke, conseiller général du canton. Le rapport financier présenté par Catherine Ciaux, a reçu le quitus de l'assemblée. Prix des licences adulte, 16 € ; enfant, 10 € ; cartes de membre, 7 € adulte et 4 € enfant. Une journée d'inscriptions aura lieu le samedi 22 février, de 15 h à 17 h à la maison des associations. Le bureau 2003 est le suivant : président, Pascal Huc ; secrétaire, Martine Formel ; trésorière, Catherine Ciaux ; membres, Eric Alexandre, Pascal Ciaux, Christophe Formel, Jacky Gaume, Jean-Luc Georges et Jean Pierog ; responsable enfants concours internes, Eric Alexandre. Pour cette nouvelle saison, toutes les catégories veulent « aller de l'avant ». En plus de toutes les rencontres, le président Huc explique que « dès que la discipline pétanque sera reconnue comme sport olympique, nous envisageons de nous y inscrire, il va falloir nous entraîner sérieusement » « Je constate que d'année en année vous êtes toujours aussi plein de vitalité, plein d'idées, on ne peut que vous féliciter des efforts que vous faites. En ce qui concerne un boulodrome couvert, nous avons rencontré la semaine dernière l'architecte pour l'aménagement de la deuxième tranche du Févry. Il a été questionné avec le fait d'implanter cette partie là ». Luc Gérecke a salué l'ouverture aux enfants. C'est autour du verre de l'amitié et de la galette que prit fin l'assemblée générale. Les résultats sportifs : De toutes les rencontres, les résultats sont les suivants : « Challenge Hector », en doublette, gagné par Georges et Christophe Formel. « Challenge menuiserie Maire », en tête à tête, remporté par Nadine Huc. « Challenge Eco Marché », en tête à tête, Amar Belhamadi. « Challenge Fertil », Morgane Gaume. En concours internes, enfants : 1er, Dylan Gaume, 2e Kévin Alexandre, 3e, Romain Huc, 4e, Hélène Huc, 5e, Raphaël Ciaux. Catégorie féminine : 1ère, Martine Formel, 2e, Nadine Huc, 3e, Malika Belhamadi, 4e, Liliane Gaume, 5e, Catherine Ciaux. Catégorie seniors : 1er, Amar Belhamadi, 2e, Christophe Formel, 3e, Daniel Bastien, 4e, Georges Formel, 5e, Pascal Huc.