Des élèves enthousiastes.
« Alors maintenant on va s'assouplir les adducteurs. » « Les adultes ? » demande Charlotte. « Non, les adducteurs ! » Charlotte est une des sept apprentis danseurs auxquels Brahim, de l'association Fazer, donne une fois par semaine un cours de hip-hop. « Le but est de leur apprendre les bases du hip-hop, c'est à dire l'échauffement et les premiers mouvements, le tempo. » Ce cours de hip-hop, qui se tient tous les lundis de 16 h 30 à 17 h 30, est une des activités sportives périscolaires proposées par le service des sports de la mairie. Depuis septembre dernier, les membres du service cherchent à réveiller un secteur un peu endormi. « Le principe de ces activités était un peu tombé à l'eau, explique Estelle Heymonet, une responsable, alors nous essayons de le réveiller. » Dans ce but, avec l'aide de la mairie et du ministère de la Jeunesse et des sports, de nombreuses activités ont été mises en place. Plusieurs associations subventionnées proposent des sports : tennis, fitness, football, athlétisme... Ces cours sont dispensés après l'école les soirs de semaine, de 16 h 30 à 17 h 30. Ils sont destinés aux enfants du CP au CM2. Ils se tiennent dans les écoles quand les locaux le permettent, ou au centre des sports Bernard-Guy. « C'est un peu le même système que les tickets-sport, explique Estelle, sauf que ça marche pendant la période scolaire. » Pour bénéficier des cours, les enfants doivent payer la valeur symbolique de 2 €, le restant étant pris en charge par les autorités publiques. Ce ticket donne accès aux séances pendant une période d'environ deux mois (du 6/01 au 21/02 pour la période actuelle). Pour plus de renseignements : centre des sports Bernard-Guy, 03.83.82.83.34.      L'intendant d'Hanzelet a consacré sa carrière professionnelle au bien-être des écoles où il a travaillé.