Dépistage au volant
Pour répondre à la question d'un jeune, Madame Pollez précise « qu'il n'y a pas de perte de neurones ». « Il faut savoir que l'on croit toujours avoir une bonne raison de fumer : pour dormir (le danger est que l'on compare le produit à un médicament), pour se calmer, pour s'intégrer » La nouvelle loi sur le dépistage de prise de produits chez les conducteurs a également été abordée : « les résultats de l'analyse ne disent pas quand le conducteur a consommé. Comme les traces restent présentes dans les urines pendant 5 à 6 semaines, il ne suffit pas (comme pour l'alcool) de ne rien consommer le jour où l'on va prendre le volant ». Quelques statistiques ont également démontré que « la moitié des moins de 17 ans ont déjà consommé de la drogue, 3 % des filles et 6,5 % des garçons sont des consommateurs réguliers » Une séance d'information pourrait être organisée également à l'intention des parents.   Dans le cadre de diverses interventions extérieures, les jeunes ont émis le souhait d'organiser une information sur la drogue. Samir, l'intervenant jeunesse, a répondu bien volontiers à cette attente, en invitant, pour une conférence-débat, un membre de l'association Odyssée, Madame Pollez. Une dizaine de jeunes adolescents (les filles ont décliné l'invitation) ont participé à cette rencontre. Après avoir présenté son association, l' éducatrice spécialisée d' Odyssée a proposé à l'assistance d'entrer dans le vif du sujet en posant des questions. Les effets induits par la prise de stupéfiants semblaient être la principale préoccupation des jeunes. Madame Pollez a expliqué qu'il y avait une échelle dans le type de produits à absorber, le plus dangereux étant le LSD, derrière lequel elle plaçait tout de suite, une autre drogue : l'alcool. « Cependant on ne peut pas décrire les effets de manière précise car la réaction dépend de l'état dans lequel se trouve le consommateur : un être fragile qui absorbe une petite quantité de cannabis peut avoir une réaction maximale. De plus le cocktail alcool-haschich peut aussi provoquer des réactions plus que négatives. Ce que l'on peut dire c'est que la prise de stupéfiants modifie le goût (sucré-salé), coupe la faim, a une incidence sur la perception auditive (certains disent qu'ils entendent mieux la musique) et la vision se rétrécit », a souligné l'intervenante.