Décès de Michel Grangé
Nous apprenons le décès de Michel Grangé, à l'âge de 82 ans, survenu le 16 février à l'hôpital de Châtel-sur-Moselle, où il avait été admis en soins palliatifs, il y a une vingtaine de jours. Depuis octobre dernier, la maladie s'était de nouveau déclarée, et malgré plusieurs séjours à l'hôpital, sa volonté de s'en sortir l'avait abandonné. Le défunt était né à Haillainville, le 7 août 1920, quatrième enfant de Joseph et Célestine Léonard, il n'avait pas eu la joie de connaître sa maman, puisque cette dernière est décédée alors que le petit Michel n'avait que 3 jours. C'est sa tante Mélanie, qui l'a élevé. Il a fréquenté l'école primaire d'Haillainville, jusqu'à son certificat d'études primaires. Il travaillé à la ferme Valence d'Haillainville, fait son service militaire et s'est porté volontaire des FFI, en mai 1944. A la fin de la guerre, il commence sa carrière aux Ponts-et-Chaussées à Charmes, qu'il ne quittera qu'à l'heure de la retraite en 1975, et après avoir obtenu la médaille du travail. Il avait épousé à Haillainville le 22 mars 1952, Léa Cléver, une fille du village. De leur union sont nés 5 enfants : Michelle en 1953, décédée à l'âge de 18 jours ; Yvette en 1954, demeurant à Blainville-sur-L'eau (54) ; Gérard en 1955, à Socourt ; Chantal en 1958 à Vitrimont (54) et Martine en 1963 à Amphion (74). Il était l'heureux papy de 4 petits-fils et 3 petites-filles. Pendant huit ans, il fut président du club du 3e âge, présidence qu'il abandonna en 1994 pour des problèmes de santé. Michel Grangé était passionné de mots croisés, grilles qu'il complétait inlassablement. Ses soucis de santé l'ont contraint à abandonner les travaux de jardinage, qu'il appréciait énormément. Il avait eu la joie, le 29 juin dernier, de fêter ses cinquante ans de mariage. Ses obsèques ont été célébrées, hier à Rehaincourt, suivies de l'inhumation au cimetière communal. Nos sincères condoléances aux proches.