Témoins vivants
Maurice Blaise, dans son cri pour la paix, invitait ses amis à transmettre la mémoire aux jeunes générations : « Nous qui sommes les témoins vivants de l'histoire, nous avons cette mission très lourde, un devoir à accomplir au nom de la solidarité et de la mémoire. Ici, à Revigny, nous pouvons être fiers d'être unis. C'est l'union et la fraternité qui doivent rester une école de pensée et d'amour des hommes. Cette idée ne doit pas s'éteindre, mais se propager. » De son côté, Jean-Marie Pingard honorait André Rebêche qui quittait son poste de trésorier après de nombreuses années d'exercice. Il sera remplacé par Gilbert Mandet qui a été félicité pour la médaille d'or de la fédération des combattants républicains qui lui fut récemment attribuée et qui lui a été remise par le directeur de l'ONAC. Par ailleurs, le président de la section Maginot a présenté le nouveau drapeau de la section qui a été remis à Verdun par le président national. De même il a présenté le drapeau de l'UNC AFN qui, « ayant atteint l'âge vénérable de 38 ans, a trouvé un sponsor pour son remplacement », lequel l'a remis à l'occasion de l'assemblée. Toujours des bonnes nouvelles, avec l'annonce du passage de la flamme de la Liberté cette année par Revigny à l'occasion de son 80ème anniversaire, l'occasion de rendre hommage à Maginot qui l'avait allumée pour la première fois le 11 novembre 1923. Après avoir épuisé l'ordre du jour et évoqué un prochain voyage sur les plages du débarquement en Normandie, les anciens combattants ont levé le verre de l'amitié.   Les anciens combattants de tous les drapeaux se sont réunis à la Maison Dargent pour assister à leurs assemblées générales placées sous le signe de la camaraderie et sous la présidence de Jean-Marie Pingard, Maurice Blaise et André Luzoir, en présence de nombreux porte-drapeaux, du directeur de l'ONAC et de Bernard Domon, maire. Après le mot d'accueil du président Pingard, c'est Maurice Blaise qui a salué ses camarades, demandant une minute de silence pour ceux qui sont partis au cours de l'année écoulée « emportant dans la tombe la satisfaction du devoir accompli ». Maurice qui remarquait aussi : « Ce lieu commun nous unit intimement, vous qui avez été l'âme de la France. Aujourd'hui, les hommes fiers de leurs découvertes, sont pourtant encore impuissants à créer une humanité pacifique et généreuse. Anciens combattants, le bonheur des générations futures est encore dans vos mains, vous avez encore un combat à mener : aider la paix à étendre ses bienfaits sur l'ensemble du monde ! »