De nouveaux rapatriés ?
Gisèle Alla craint que la crise puisse conduire au départ forcé des Français installés en Côte d'Ivoire. « Il y en a beaucoup qui sont mariés ici et qui ont créé des affaires. Ils n'ont rien en France, ni maison, ni travail. Cela peut aboutir à des catastrophes. A des gens qui vont rentrer brutalement en France où on ne les attend pas du tout. Il faut que le gouvernement ait conscience de cela, qu'il peut y avoir de nouveaux rapatriés. » Gisèle imagine tout : le meilleur comme le pire. « Rien n'est sûr. On a des moyens d'information puisque les chaînes françaises sont toujours réceptionnées par le satellite mais on ne reçoit plus les radios. Le téléphone fonctionne bien. Nous sommes tenus au courant par les îlotiers, les responsables de quartiers qui reçoivent toutes les heures les messages de l'ambassade et qui les répercutent. Mais ça s'arrête là. S'il y a vraiment un problème, l'ambassade ne pourra pas intervenir. A la rigueur, on peut appeler la société de gardiennage. Mais s'il y a deux cents personnes contre nous, je ne pense pas qu'il y aura un secours... »     Le dixième festival de Gérardmer ouvre ses portes sur un programme dense.  Tcheky Karyo, comédien, membre du jury longs métrages.     Les amateurs d'étrange, les amoureux de monstres, les fans de l'épouvante attendaient l'événement avec impatience. Le dixième Fantastic'Arts débute aujourd'hui. Sang et terreur à tous les étages... Le festival du film fantastique de Gérardmer met cette année l'accent sur la peur. Le ton sera donné d'emblée par le film d'ouverture, ce soir : « Darkness », le deuxième long métrage de l'Espagnol Jaume Balagero. Le thème de la maison au passé terrifiant est repris dans ce film en compétition. Et ce n'est pas la famille Adams qui s'y installe... Quelques autres grands noms du genre seront également au rendez-vous vosgien. Vincenzo Natali, Nick Willing, Hideo Nakata, grand maître du cinéma d'horreur japonais, hanteront les allées du festival. Danny Boyle, réalisateur de « Petits meurtres entre amis », et de « la Plage », présentera en avant-première son dernier film : « 28 jours plus tard ». Ce ne sont pas moins de 35 films qui sont programmés. Neuf participeront à la compétition. Ils seront notés par un jury formé notamment de Tcheky Karyo, Jacqueline Bisset, Nadia Farès, Catherine Jacob, Samuel Le Bihan, Sam Karmann et présidé par William Friedkin. Pascal Légitimus, comédien et réalisateur, membres des célèbres Inconnus, est le président du jury des courts métrages. La vente des billets s'effectue à l'espace Tilleul, rue Charles de Gaulle. Du « pass festival » au « pass flash », les accros, comme les curieux, pourront trouver leur bonheur. Les stars arriveront en gare de Remiremont avant de rejoindre Gérardmer. Chasseurs d'autographes à vos carnets !