Brèves du conseil
Subventions : elles seront demandées aux instances concernées lorsque les devis seront établis pour des travaux divers en voirie, d'autres au cimetière, la deuxième tranche de rénovation des Fours-à-Chaux et peut-être l'achat de matériel informatique pour l'école en collaboration avec la CAGB. Dénomination de rues : au lotissement de l'entrée du village, la voie de desserte créée portera le nom d'impasse Maréchal et le sentier longeant la RD 401 jusqu'au Chanois celui de sentier des Ecureuils. Convention de transfert : le conseil accepte cette convention concernant les équipements publics d'un lotissement de six parcelles au clos des Vareilles. Personnel communal : un poste est transformé suite à l'avancement de grade d'une secrétaire. Un changement d'horaire pour une adjointe administrative principale est acceptée pour les besoins de plus en plus importants du service. Une réorganisation des tâches d'un agent de service sera proposée à l'intéressée suite à l'entrée en service de la nouvelle cantine scolaire. D'autres ajustements liés à cette entrée en fonctionnement auront lieu après concertation avec le personnel concerné. Effectifs scolaires : le maire a fait un courrier envoyé à l'inspecteur d'académie au sujet de la suppression susceptible d'intervenir à l'école. Cette lettre met l'accent sur les constructions en cours et à venir qui devraient faire monter les effectifs. Un rappel sur les travaux effectués à l'école complète les arguments évoqués pour le maintien de la 4e classe. Transports en commun : le compte-rendu d'une réunion ayant eu lieu le jour-même est fait par un adjoint. A cette réunion à laquelle assistaient des représentants de la DDE de l'AUBAD, de la CAGB, du conseil général et de la commune, la desserte du village par le chemin des Combottes a été confirmée comme solution appropriée. Après une discussion animée entre les élus, un vote à bulletins secrets dégage 11 voix pour le tracé préconisé avec des aménagements à effectuer et 4 voix contre. Informations diverses : la collecte de sang organisée par l'Amicale des pompiers et l'éventualité de création d'un syndicat avec Thise pour la construction d'équipements sportifs sont les derniers points évoqués au cours de ce premier conseil de l'année.