Le point rue de Maréville
Rencontre entre l'élu, le chef de travaux et le chef de chantier..  Depuis la mi-novembre, les automobilistes qui empruntent la rue de Maréville arrivent sur un bouchon provoqué par une circulation alternée. Ce petit désagrément qui va perdurer jusqu'à la fin avril ou début mai permet à l'entreprise SES (société européenne d'équipement Simoes d'Anthelupt) de procéder à un enfouissement des réseaux d'électricité, téléphone, gaz et câble. Régulièrement, Fabio Pozzi, adjoint au maire, assisté de Bernard Couchot, contrôleur de travaux, se rendent sur place avec le maître d'œuvre M. Bonnin de la Sté Comatech de Vandœuvre, délégué par la CUGN pour constater l'avancement des travaux et adapter des modifications de dernière minute si besoin, comme la réalisation d'un abaissement de trottoir à la demande d'un riverain afin de faciliter un accès. Cet enfouissement des réseaux sur près de 800 mètres, de la place de la Liberté au carrefour de la « Ville d'Avray », va permettre le raccordement de 95 riverains sur des branchements gaz et électricité neufs, mais aussi la création complète du réseau câble et un renforcement du réseau France Télécom en prévision de demande future sans avoir à faire de nouvelles fouilles. En même temps, le service hydraulique de la CUGN profite que les trottoirs sont en travaux pour intervenir également afin de remplacer les conduites en plomb d'une vingtaine de riverains qui n'étaient toujours pas aux normes. L'éclairage public n'est pas en reste, tous les câbles seront enfouis, une réfection complète est prévue et les dispositifs d'éclairages seront identiques à ceux de la rue d'Eubach voisine. La dépose de tous les supports aériens devenus inutiles est prévue en mai. Les trottoirs sont bétonnés au fur et à mesure de l'avancement des travaux, le macadam sera posé courant mai en même temps que les derniers aménagements pour améliorer la sécurité des piétons et des handicapés.