Traditions meusiennes : un atout vers la mécanique
Autour du châssis qui attend les éléments mécaniques.   Rosalie... elle est partie. Dans l'atelier mécanique ouvert tous les samedis matins, on a pour objectif la restauration d'un véhicule Citroën datant de 1934, qui était destiné à la distribution du pain dans l'Aube. C'est une Rosalie. Idée nouvelle dans un esprit global : partager et transmettre le savoir en reconstituant le patrimoine et les vieux métiers. Au contact des six passionnés actuellement inscrits à cet atelier, on pourra découvrir dans la mécanique rustique, les bases de la motorisation et de la carrosserie. Le travail déjà effectué concerne le châssis qui a été gratté puis mis sous apprêt, avant de recevoir une peinture noire spéciale. Les outils nécessaires sont mis à disposition de l'association. Les éléments du moteur et de la carrosserie sont rangés, malheureusement un peu à l'étroit en attendant de trouver un local pour stocker le matériel ancien. Cet atelier se situe dans une grange du château, rue Haute, mis généreusement à disposition par M. Robert Schobinger. Les responsables du bon déroulement des opérations sont Jérôme et Marc, qui démontrent un savoir-faire manuel dans un souci d'échange et d'éveil. L'avenir de cette voiture, une fois remontée, peinte, avec un moteur qui tourne, représentera l'association et viendra compléter l'animation autour de la fête du four. Et comme on a toujours plein d'idées à l'association « Traditions Meusiennes, un atelier supplémentaire pourrait voir le jour « Art culinaire ». A suivre. Il est rappelé que l'on peut prendre contact lors de la permanence qui a lieu tous les samedis, maison de la Musique et des Traditions de 10 h à 12 h.   L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92 et fax au 03.29.80.81.19. Galerie Ipoustéguy et office du tourisme : fermés. Codecom du Val Dunois : de 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h ; assemblée générale à 20 h 30, au centre culturel à Doulcon. Bibliothèque : ouverte de 17 h à 18 h, dans le centre culturel. Gymnastique du club de judo : à 20 h, au-dessus de la mairie.