Trois passages
« Il y aura une dizaine de répétitions ainsi que deux générales avant la soirée du spectacle », précise Jacqueline Mac. « C'est la miss Nancy 2002 qui remettra l'écharpe à la gagnante. Auparavant, chaque candidate aura dû effectuer trois passages, un en tenue de ville, un en tenue de soirée et un en maillot de bain. En plus de l'élection, nous aurons un défilé de lingerie féminine et un spectacle de rock acrobatique avec les champions de France de cette discipline ». Pourquoi ce désir de décrocher le titre de miss ? Beaucoup affirment qu'elles se sont inscrites « par curiosité » ou « poussée par une amie ». Ce fut le cas d'Anne-Laure Staub. Qui ne regrette rien. « Cela m'a permis de prendre de l'assurance et d'assister à toutes sortes de manifestations auxquelles je ne serais pas allée autrement », raconte-t-elle. « L'ambiance était sympa. Malheureusement, j'ai échoué pour les titres de miss Meurthe-et-Moselle et miss Lorraine » Tout cela n'a pas empêché miss Nancy 2002 de poursuivre ses études de commerce. Un conseil qu'elle donne aux candidates 2003. Surtout, rester soi-même et ne rien changer.   L.B.      Marcher avec des talons, sourire en permanence, respecter une chorégraphie, savoir se présenter en public, en faire suffisamment mais pas trop... Pas évident pour des jeunes filles à peine majeures que rien ne préparait à cet exercice ! Elles devront pourtant y parvenir avant la grande soirée du 29 mars. Pour réussir, les postulantes au titre tant convoité de miss Nancy 2003 n'ont qu'une solution : s'entraîner. C'est ce que font les 18 candidates sélectionnées par l'association Anim 2000, sous la houlette bienveillante de Jacqueline Mac, l'organisatrice, et avec les conseils avertis d'Anne-Laure Staub, miss Nancy 2002. La Ville met à leur disposition les galeries de Nancy-Thermal où, avec les deux chorégraphes Maud Contini et Christelle Mompeurt, elles apprennent les rudiments de la vie de star.     Trois générations sur les bancs d'une école reconstituée au Musée Lorrain pour passer les épreuves du certificat d'études. Souvenirs.  Une épreuve de dictée, passée en famille, sous le regard de Roland Erbstein.   Avant le début des épreuves, Mireille Canet donne les consignes.   Les examinateurs ont aussi noté le soin et la calligraphie.  Photos Alexandre MARCHI      Il suffit de tremper sa plume Sergent Major dans l'encre violette pour qu'affleurent les souvenirs. C'est ce qu'a dû penser Madeleine, 78 ans, venue avec sa fille Agnès et ses petits-enfants pour repasser les épreuves d'un certificat d'études qu'elle avait obtenu en 1936. « 8 reçus sur 8 inscrits » à l'époque. Hier après-midi, ils étaient sept sur les bancs de l'école reconstituée au Musée Lorrain, dans le cadre de l'exposition sur Victor Prouvé et l'effort de guerre. Les affiches ont été remballées, mais la classe est restée. Seul un banc figurait dans les réserves du musée. Les autres ont été prêtés par le curé de Saint-Epvre et par des particuliers. Sur les murs blancs, quelques planches de sciences naturelles et d'anatomie et cette belle devise qu'ont sûrement dû recopier, cent fois, les mauvais élèves : « Un enfant paresseux, désobéissant, ne pensant qu'aux amusements et aux plaisirs ne deviendra jamais un brave et honnête homme ». Après la lecture des consignes par Mireille Canet qui avait troqué ses lunettes de responsable du service éducatif pour celles d'inspectrice d'académie, Roland Erbstein, ancien rédacteur en chef de L'Est Républicain, sanglé dans sa blouse grise, a lu la dictée tirée du Guide du certificat d'études primaires de Lebucheur. Un texte de Gustave Droz, intitulé « Plaisirs d'automne ». « Connaissez-vous l'automne, l'automne en pleins champs, avec ses bourrasques, ses longs soupirs, ses feuilles jaunies ?... » Après la dictée, suivaient les questions. « On ramasse les copies ! ». A peine le temps de souffler qu'il fallait se lancer dans le calcul mental et le problème d'arithmétique. Dans le rôle du maître, Jean-Claude Salesse, professeur de biologie en retraite. « Une bouteille contient 3/4 de litre. Combien y aurait-il de décilitres d'eau dans les 2/3 de cette bouteille ? » Colette, 61 ans, ancienne institutrice, tout en noircissant les lignes de sa copie, devait revoir en pensée ses anciens potaches. Hier, toutefois personne n'a coiffé le bonnet d'âne, mais chacun a reçu un petit cadeau et le meilleur un livre.