Lors du pointage.
Pour la première fois, le concours départemental des jeunes pointeurs s'est déroulé dans le canton du Russey. Le président des jeunes agriculteurs Didier Barthod et son équipe ainsi que le GAEC Jérôme et Simon Cressier, de Bonnétage, qui accueillaient les quelque 165 pointeurs ; 130 seniors et 35 juniors venus des quatre coins du département. Tout était parfaitement organisé et malgré un véritable froid de canard (moins 12 degrés) avec un très sérieux vent d'est, « la bise », ce ne sont pas moins de 1.800 personnes qui ont pu visiter le cheptel composé de 160 animaux. En parallèle, la Cuma du canton exposait la presque totalité de son matériel mis à disposition des adhérents. Différents stands et sponsors de l'exploitation étaient également installés aux alentours. Le tout commenté magistralement par Roger Rougeot, maître en la matière. Afin de parfaire la fête, le syndicat du cheval comtois a présenté plusieurs attelages, notamment la traction d'un magnifique triangle d'antan qui a convoyé les autorités. Une jeune génisse offerte par Montbéliarde Sélection était le lot principal de la tombola. C'est M. André Tarrit, président du jury, qui a donné le palmarès : Juniors : 1. Roland Bruma (Vellerot-lès-Vercel) 204 points ; 2. Loïc Comte (Ouvans) 226 ; 3. Christopher Clergeot (Epenouse) 250 ; 4. Benjamin Brunner (Bournois) 276 ; 5. Julien Detouillon (Adam-lès-Vercel) 282 ; 6. Philippe Louvet (Charquemont) 284 ; 7. Emmanuel Locatelli (Saint-Antoine) 288 ; 8. Maxime Mouchart (Belleherbe) 288 ; 9. Francis Pagnot (Bonnétage) 288. Seniors : 1. Anaël Cassard (Les Fins) 224 points ; 2. Jean Bugnet (Roche-lès-Clerval) 246 ; 3. Sylvain Carrey (Mignovillard) 246 ; 4. Fabien Bardey (Chay) 256 ; 5. Dominique Cattet (La Châtelaine) 258 ; 6. Jean-Baptiste Cassard (Guyans-Durnes) 270 ; 7. Mickaël Courtet (Villars-sous-Chalamont) 272 ; 8. Simon Courtet (Villars-sous-Chalamont) 276 ; 9. Anthony Quatrepoint (Mignovillard) 278. Ces neuf candidats représenteront le département lors de la finale nationale à Paris au prochain Salon de l'agriculture.