De l'efficacité et du rythme
BESANÇON. _ Comme c'est devenu une (bonne) habitude, l'assemblée générale de la Ligue de Franche-Comté a été, hier à Besançon, menée tambour battant. Jean-Pierre Dartevelle, le président, aime travailler dans le concret, l'efficacité et le rythme et c'est ainsi qu'il a conduit les débats devant une salle bien remplie. De façon structurée et claire. Le tout en 90 petites minutes. Le temps de faire le bilan, avec l'assentiment de tous les représentants des clubs, des actions d'une institution qui se porte comme un charme et de se projeter dans l'avenir. Un avenir qui restera bien sûr fixé, outre les orientations classiques, sur les trois objectifs majeurs définis pour ce mandat. A savoir le tennis évolutif avec notamment l'instauration de nouveaux formats de jeu pour les plus jeunes qui leur permettra de bénéficier de compétitions adaptées, le développement du tennis féminin et l'arbitrage. Ce fut aussi l'occasion, en dehors des rapports des différentes commissions, tous adoptés à l'unanimité, de se retourner sur quelques résultats sportifs marquants comme les deux demi-finales de Tatiana Golovin (comité du Doubs) dans les tournois du Grand Chelem à Wimbledon et à l'US Open ou encore le 6e titre de champion de France décroché par le Centre de haut niveau universitaire de Besançon. Après avoir salué la qualité et la grande disponibilité des membres de l'équipe technique régionale et du personnel administratif « qui sont des professionnels qui se comportent comme des bénévoles », Jean-Pierre Dartevelle a aussi défini, en direction des jeunes, l'instauration progressive de groupes Avenir au niveau départemental et au niveau des clubs, deux opérations qui seront bien évidemment aidées financièrement. De quoi ne rien négliger au niveau de la détection et de la formation. Cette assemblée a enfin été l'opportunité de situer quelques grands rendez-vous. Dont le tournoi WTA de Belfort dont la finale aura lieu aujourd'hui et l'Open de Franche-Comté - Challenger ATP du 3 au 9 mars, une organisation reprise par la Ligue avec le concours du TSB. Deux points forts pour mieux encore développer l'image du tennis dans la région.   Pierre LABBE