Pratique régulière nécessaire
Une quête conduite par Eric Goualle, sophro-relaxologue. « J'exerce depuis 9 ans. C'est ma quatrième année à l'Association familiale. Après avoir pratiqué au sein d'une MJC et un intermède de cinq ans en aïkido, j'ai souhaité enseigner ces techniques de relaxation ». Un apprentissage basé sur la respiration pour mieux se connaître physiquement et mentalement. « A chaque rencontre, on développe beaucoup de positif par des mouvements, des visualisations. Se reprogrammer du négatif vers le positif en quelque sorte. C'est en fait s'accorder un temps à soi, prendre conscience de son corps et lui permettre de se détendre, se respecter soi-même. Car, dans la société actuelle, on a tendance à vivre à 100 à l'heure. C'est un pouce au quotidien. La pratique régulière est nécessaire » Une technique de gestion du stress basée sur une méthode simple à pratiquer. « On se laisse aller. Il faut d'abord atteindre un état de relaxation profonde. Se placer au bord du sommeil et découvrir tous les sentiments de paix, de sérénité. Une séance peut remplacer une bonne sieste ». Selon Eric Goualle, la sophrologie, c'est avant tout relâcher à tout moment, quel que soit l'endroit. Sachant que l'on peut aussi se relaxer même quand on se sent bien. Pour mieux apprécier une situation, une atmosphère, comme une promenade. Souvent les fins de séances permettent d'échanger et de partager les sensations. Inscriptions aux séances de sophrologie de l'association familiale (mardi de 18 h à 19 h, salle Déruet) encore possibles. Pour tous renseignements, s'adresser au 03.83.44.29.62 ou 03.83.28.42.62.   « C'est un bon moment de détente. J'apprécie surtout les visualisations et les sophronisations ». Satisfaction de mise pour Emmanuel à la suite de ses premières séances de sophrologie, une activité pilotée par l'Association familiale dont les membres se déclarent unanimement satisfaits. A l'image d'Annie, ancienne adepte du yoga : « C'est ma deuxième saison. Ce qui compte c'est l'assiduité. Cette pratique est idéale pour le bien-être » Des propos relayés par Bernadette qui apprécie de « prendre la mesure de son corps, même si ce n'est pas toujours évident »