Scott sur la touche
EPINAL. _ Après oscultation, le staff médical de l'ASGE a prolongé l'arrêt de travail de Gordon Scott jusqu'au 12 février prochain. « Nous avons envoyé la prolongation à la Ligue Nationale. Ainsi que l'avenant de qualification pour Saddi Washington. Nous saurons demain (aujourd'hui) si la Ligue impose une contre-visite et si nous devons envoyer Scott à Paris », explique Dominique Vautrin. Comme prévu, Washington poursuivra donc sa pige samedi face à Orléans. nInfirmerie : Si Mourad Boughedir s'entraîne malgré une douleur au poignet, Jean-Philippe Tailleman (oedème au coude) et Michel Diama (gros hématome avec épanchement au genou) sont toujours au repos forcé. « On ne sait pas quand ils vont pouvoir reprendre. Il faut voir comment les blessures vont évoluer », confie le kiné de l'ASGE Thierry Bussman. Besançon teste un pivot : Depuis hier, Besançon met à l'essai Johnathan Edwards, un pivot de 2,08 m et 115 kg en provenance de Lugano, équipe avec laquelle il a remporé deux titres de champion. D'origine américaine (il fut champion NCAA avec Georgetown), mais naturalisé suisse (il est international), Edwards avait déjà fait une courte apparition sur les parquets français, avec Poissy en 95-96.   P.H.W.       Le Géromois revient dans le coup.   EPINAL. _ Bon résultat d'ensemble des Français hier à Strbske Pleso en Slovaquie. Avec notamment un Mathieu Martinez intercalé en huitième position dans une partie haute de classement très serrée. S'il revient dans le coup après une entrée en matière difficile en coupe du Monde A, le jeune Vosgien s'avouait toutefois un peu déçu, d'autant qu'il se sentait bien en saut à l'entraînement. Cela laisse d'ailleurs présager des résultats encore meilleurs dans les jours et les semaines à venir. A commencer aujourd'hui sur le même site. Au menu, une épreuve mass-start (ski d'abord, saut ensuite), compétition dans laquelle Mathieu se sent plutôt à l'aise.  Les Français : 1. F. Baud (Fra) ; 8. M. Martinez (Fra) ; 12. S. Lacroix (Fra) ; 60. Y. Marechal (Fra)...      Sachot vient d'être retenu pour participer à ses troisièmes Mondiaux, en boardercross.