Décès de l'abbé Pierre Baudin
C'est avec tristesse que les paroissiens de Bolandoz-Reugney et ceux de l'unité pastorale d'Amancey apprenaient ce jeudi 2 janvier le décès de l'abbé Pierre Baudin. Né dans le haut Doubs le 28 janvier 1915, Pierre Baudin n'aura pas eu la chance de connaître son papa, mort pour la France au cours de la Grande Guerre. Sa maman l'éduquera seule, avec une certaine rigueur qui marquera son caractère. La Seconde Guerre étant, il participe au combat comme sous-officier dans l'aviation. Après ses études au séminaire, il est ordonné prêtre le 29 juin 1942 par Mgr Dubourg. Le 15 août de cette même année, il prend en charge les paroisses de Malans-Lizine-Doulaise qu'il quittera en 1953 pour celle de Fertans-Amondans. En 1962, il est nommé curé des paroisses de Bolandoz et Reugney et s'installe alors à la cure de Bolandoz. Ancien combattant, il s'investit dans la préparation militaire des conscrits du canton. Dès son arrivée dans sa paroisse de Bolandoz, il devient très vite un personnage clé du village. Avec la salle paroissiale, il poursuit l'œuvre de son prédécesseur, accueillant régulièrement des séances de cinéma, du théâtre avec les jeunes de ses paroisses, l'agrandissant, créant une salle pour les jeunes du village. Maçon également à ses heures, il participe à l'embellissement du village avec la rénovation des fontaines. Mais en dehors du bâtisseurs, il y avait naturellement le serviteur de Dieu, le pasteur. Sa rigueur, son intelligence, son ouverture d'esprit faisait de lui un prêtre apprécié et respecté de tous. La qualité de ses homélies étaient appréciée de tous ses fidèles. La qualité de ses offices ne laissait pas indifférents ses fidèles. Sa chorale, composée de près d'une trentaine de membres, lui resta fidèle durant tout son sacerdoce. Son souci de l'avenir, son ouverture d'esprit l'ont conduit vers la fin de son sacerdoce, à confier à ses fidèles la responsabilité de ses paroisses, les finances paroissiales, la catéchèse, la préparation des offices, la chorale, innovant ainsi pour notre secteur. La maladie, la fatigue étant, il s'efface en 1992 de la vie religieuse, laissant désormais celle-ci devenue relais de Bolandoz-Reugney dans les mains du prêtre de l'unité pastorale d'Amancey l'abbé Michel Pourchet. Avec l'accord des différentes municipalités, reconnaissantes de l'œuvre de son prêtre, l'abbé Pierre Baudin reste alors dans son presbytère de Bolandoz, au milieu des siens, pour passer une retraite méritée. En juin 2002, il était heureux de se retrouver une nouvelle fois parmi eux pour fêter ses soixante ans de sacerdoce. Mais le mal ne l'a pas épargné et c'est dans la souffrance que ce jeudi il s'en est allé rejoindre le Père. Ses obsèques seront célébrées ce samedi 4 janvier, à 14 h 30, dans son église de Bolandoz. A tous les paroissiens, à sœur Claude qui a su l'entourer de toute son attention et dévouement, notre journal présente ses sincères condoléances.