De nombreux investissements en 2003
La cérémonie des vœux fut aussi l'occasion de souhaiter la bienvenue aux nouveaux Charmoisiens.  Au nom de la municipalité, Anne Beaudoin, premier adjoint, a présenté, conformément à la tradition, ses vœux les plus chaleureux au premier magistrat de la commune, René Drouot et à son épouse, Anne-Marie. En présence, notamment, de Jackie Pierre, vice-président du Conseil général, des représentants de diverses administrations mais également des forces vives associatives et commerçantes locales, elle faisait le rappel des actions menées au cours de cette année 2002 grâce au concours du Conseil général vosgien : réfection de voiries (VC du Piémont, pont de Reblangotte), travaux en forêt communale, achats de terrains. Le maire, à son tour, adressa ses remerciements à toute son équipe municipale pour son soutien dans sa lourde tâche de premier magistrat, à Jackie Pierre, conseiller général et président de l'association des maires comme de nombreux syndicats pour l'intérêt et les conseils apportés aux dossiers charmoisiens, à Mme Poirot, trésorier-payeur, pour la gestion attentive des finances de la commune, à tous les collaborateurs administratifs et aux sapeurs-pompiers volontaires pour le maintien de la sécurité de la commune, à Jean-Marie Jeandel, secrétaire de mairie, pour sa compétence et sa patience, aux employés communaux et au carillonneur local pour l'entretien et la mise en valeur du patrimoine, aux présidents et membres actifs d'associations pour les liens d'amitié développés dans un esprit de solidarité et enfin à toutes les personnes qui, d'une manière ou d'une autre, participent à la vie communale. A l'aube de l'année nouvelle, René Drouot annonça d'importants investissements, mûrement réfléchis par l'équipe municipale : la construction d'un local à destination du corps des sapeurs-pompiers, la réfection d'accès routiers et l'acquisition d'un nouveau tracteur. Profitant de ce rassemblement, le maire et son adjointe avaient la joie d'accueillir les quatre nouveaux foyers charmoisiens qui emménagèrent courant 2002 : Isabelle Coster, le docteur Hennequin et son épouse Florence, Ingrid Leroy et Jérôme Lhuillier et enfin Rachel Monnier et Christian Monchablon. Enfin, le conseiller général, Jackie Pierre, soulignait le dynamisme de la commune au regard des investissements prévus pour 2003. Il rappelait l'importance de se donner les moyens pour faire face à tout, notamment au sein du corps des sapeurs-pompiers local où l'engagement précoce de six jeunes gens laisse présumer le renforcement d'une équipe de valeur. De plus, il soulignait le facteur d'accueil charmoisien important grâce aux logements sociaux qui incitent à la construction dans la commune et parallèlement assurent la relève dans les classes. Pour conclure, avant le pot de l'amitié, il invitait la commune à suivre le plan paysager du pays de la Vôge qui lance, début de l'année, de nombreux projets parmi lesquels tout prochainement une action au niveau des vergers.