Vingt enquêteurs, dix mille contrôles
Le service franc-comtois de la CCRF compte 26 agents dont 20 enquêteurs. Bon an mal an, il réalise 2.200 interventions pour 10.000 actions de contrôle. Celles-ci conduisent à un millier de rappels à la réglementation et à l'ouverture d'une centaine de dossiers contentieux dont une grosse moitié sont transmis à l'autorité judiciaire. Au quotidien, la CCRF reçoit les plaintes des consommateurs. « Nous leur apportons une réponse dans les dix jours et si l'enquête dépasse ce temps, nous leur communiquons les coordonnées de l'agent qui suit le dossier. » Enfin « car nous ne sommes pas le bon dieu » lorsqu'un litige d'ordre civil qui n'entre pas dans le cadre des compétences de la CCRF est soumis « nous ne laissons pas les gens tomber. Ils repartent avec un mode d'emploi qui les oriente dans leurs démarches. »   F.J.       Depuis deux ans, un ouvrier belfortain avance l'explication du complot familial pour nier les viols dont on l'accuse.   VESOUL._ Petites lunettes sur un visage aussi rond que le reste d'un corps qui lui confère une mine bonhomme, l'accusé se tient debout face à l'adolescente, les bras croisés : « Moi, je dis que ce n'est pas vrai ! ». Noël, un ouvrier de 30 ans accusé du viol de sa belle-fille, ne quitte pas, devant la cour d'assises, la ligne de dénégation qui est la sienne depuis deux ans qu'il est en prison. Pour lui, il ne s'est rien passé et tout ce qui lui arrive n'est que le résultat d'un complot orchestré par sa femme « qui voulait se débarrasser » de lui. Les larmes de l'adolescente, aujourd'hui âgée de 13 ans, sont pourtant bien réelles, tout comme certains signes (honte, gêne, culpabilité, troubles du sommeil, manifestations psychosomatiques etc) courants chez les victimes d'abus sexuels. A la barre, au côté de son avocat, Me Dreyfus-Schmidt, elle confirme ses déclarations antérieures et explique que le mari de sa mère a abusé d'elle, « au moins une fois par semaine », alors qu'elle était âgée de six à onze ans. Elle raconte que les faits se sont déroulés au domicile familial, à Belfort puis à Fontaine, en l'absence de sa mère et dans la voiture de son beau-père lorsque celui l'emmenait « voir ses grands parents ». Les pleurs ne font pas plier Noël, qui persiste à nier. - « Qu'est-ce vous avez envie de lui dire » demande à l'adolescente la magistrate. - « Qu'il me dégoûte » répond-elle. « Vous êtes de plus en plus blanc. Vous allez passer une nuit avant de revenir ici demain. Profitez en pour réfléchir » glisse la présidente de la cour d'assises à l'accusé, qui ne paraît pas faiblir dans ses dénégations. Poursuite des débats aujourd'hui avant les réquisitions du procureur Lebeau et la défense de Me Yves Ninnoli.