Guy Roux : « Du pain rassis... »
Plus sérieusement, le mentor bourguignon ajouta qu'il connaissait Amnéville. « C'est une équipe qui était l'an passé dans le groupe de notre CFA, un club sérieux. Comme toutes les équipes de division inférieure battent les pros en Coupe de France, nous allons essayer de créer la surprise... Si Amnéville a une bonne pelouse, je ne suis pas du tout contre l'idée de jouer dessus. Mais, attention, ce sera automatiquement le dimanche 26. Nous avons en effet un match décalé face à Marseille le jeudi 23... ». Souhaitant d'ores et déjà régler certains détails pratiques pour l'hébergement, Guy Roux nous demanda alors notre avis sur un hôtel situé dans la banlieue messine. « Ah, bon ? Vous êtes sûr ? Cela fait vingt-deux ans que je viens à Metz et je le connais cet hôtel. Ces dernières années, on y avait du pain rassis... ». Du pain sec, le jardinier de l'Abbé-Deschamps risque quand même d'en avoir. « Oui. Lorsque nous avions joué l'an passé à Auxerre », note Laurent Fanzel, le président amnévillois, « nous avions eu, après le match, des sandwichs de la veille... ».   Eric NICOLAS      NANCY. _ Amnéville a tiré le gros lot. La majorité des joueurs mosellans qui souhaitaient, après leur exploit de ce dimanche en 32es face à Raon (2-1), jouer une Ligue 1 ont vu leur vœu exaucé. Les hommes de François Zdun vont en effet accueillir Auxerre et Guy Roux, son charismatique entraîneur aux pieds enserrés dans des cornets plastiques... « C'est un super tirage », lâche Laurent Fanzel, le président du club. « On ne pouvait rêver mieux ! Auxerre est la seule équipe française encore qualifiée en Coupe d'Europe et est certainement celle qui possède le plus d'internationaux ». Christophe Kaufmann, milieu défensif, souhaitait jouer le PSG et marquer Ronaldinho. Ce sera finalement l'AJA et Lachuer ou Kapo. « Tout le monde est quand même content. J'espère simplement qu'Auxerre viendra au complet ».