Et en francs ?
D'un stand à l'autre, la même question revient : « c'est combien, en franc s'il vous plaît ? » Une incroyable résistance du monde de la chine à l'ancienne monnaie confirmée par Christian Chatelain, brocanteur sur le salon depuis 1989 et membre de l'AROM 70 : « l'euro n'a jamais été adopté par les chineurs. Aujourd'hui, alors que nous professionnels commençons à manier instinctivement la monnaie européenne, ils nous demandent tous de parler en franc. C'est marrant ! » Enfin façon de parler, car le passage à l'euro a laissé des traces dans le porte-monnaie. Et qui dit moins de moyens, « dit moins d'affaires ». Un salon où l'on peut trouver aussi bien des bibelots, des cartes postales anciennes, des vieux livres que des meubles rares. Un savant mélange frappé du sceau « France antiquités, authenticité, qualité », seul label reconnu dans le milieu, qui fait tout le succès de cette manifestation dont le record d'entrée est perché au dessus de la barre des deux milles visiteurs. Tombera-t-il tout à l'heure ?   D.R.      Mieux vaut ne pas vendre la peau de l'ours avant de l'avoir achetée. Dominique Gaudinet, la charmante présidente de l'association des revendeurs d'objets mobiliers anciens de Haute-Saône (AROM 70), le sait mieux que quiconque. Cependant, entre deux renseignements distillés avec tact et volée de sourires, elle ne cachait pas sa joie, deux heuresaprès l'ouverture des portes de l'Espace du Sapeur sur cette treizième édition : « j'ai rarement vu autant de monde si tôt le samedi après-midi. Mais attendons de voir comment marcheront les affaires ». Il est vrai qu'à 16 h, les allées semblaient déjà trop étroites. Une foule de chineurs venus en nombre, si l'on en croit les plaques d'immatriculations exposées sur le parking, vosgiennes, doubiennes et alsaciennes, qui n'a pas hésité à se laisser aller à quelques achats « coup de cœur » Ainsi cette poupée en porcelaine, très recherchée des collectionneurs, « fabriquée en 1920 par « SFBJ » une société française », ne sera restée assise sur son fauteuil que le temps pour l'horloge voisine de s'offrir un tour de cadran. « C'est vrai qu'elle est très belle. Le regard est tellement expressif. L'acheteur n'a pas hésité une seconde en la voyant » explique Monique devant la frimousse toute tristounette de Constance qui perd ainsi « sa poupée préférée ».    Antiquité brocante, dimanche à l'Espace du Sapeur à Lure de 9 h à 18 h. Entrée 2,5 €.