Que faire ce week-end ?
Concert des professeurs de l'école de musique Charles-Boquet dimanche à la maison des sociétés.  ATTON : - Loto du FC Atton, samedi à 20 h 30 à la salle Emile-Gallé. Ouverture des portes à 19 h 30. BAYONVILLE : - Rétrospective française de l'œuvre du peintre Claude Venard (1913-1999), au Manoir du Mad, samedi et dimanche, de 15 h à 18 h 30. BLENOD-LES-PONT-A-MOUSSON : - « Les Jardins d'Al Zahra, musulmans, juifs, chrétiens en terre d'Andalousie », conte adulte interprété par Catherine Gendrin, avec accompagnement musical, samedi à 21 h, au centre culturel Pablo-Picasso. DIEULOUARD : - Fête patronale de la Saint-Sébastien, manèges et stands divers samedi et dimanche, sur le parking de la salle des fêtes. - Loto du 3e âge, vendredi à partir de 13 h 30 au centre socioculturel. LESMENILS : - Audition de l'école de musique Max-Dumont dimanche à partir de 10 h à la salle socioculturelle. - Thé dansant, animé par les élèves de l'école de musique Max-Dumont dimanche, à partir de 15 h, à la salle socioculturelle. Entrée : 4 €, gratuite pour les personnes âgées de la commune. LEYR : - Marché de produits du terroir et de l'artisanat, dimanche de 10 h à 18 h, à la salle polyvalente. Entrée : 2 € (les billets numérotés serviront de support au tirage au sort de lots). Buvette et restauration. MONTAUVILLE : - Concours de belote par équipe tournante organisé par l'AJSEM foot, dimanche à 14 h, à la salle polyvalente. Inscriptions sur place à 13 h 30, 8 € par personne. PONT-A-MOUSSON : - Exposition « Cent ans de luttes pour les Droits de l'homme », à la médiathèque, samedi de 10 h à 17 h. - « Silence on tourne en rond ! », comédie sens dessus dessous présentée par la troupe Créativa samedi à 20 h 30 à l'espace Saint-Laurent. En lever de rideau, danse avec les « Bergamotes et Cie » et les « All Dance Angels » Entrée : 2 € (moins de 12 ans) et 3 € (adultes). - Championnats de Lorraine de horse-ball senior régional dimanche à partir de 10 h, au centre équestre Bel-Air. Restauration et buvette. Entrée gratuite. - 125e anniversaire du Sport mussipontain, dimanche à partir de 10 h, rétrospective 1876-2002 ; à 15 h, gala de gymnastique avec la participation de la championne d'Europe Ludivine Furnon et de gymnastes de haut niveau, au gymnase, chemin de Montrichard. - Concert des professeurs, dans le cadre de la 4e heure musicale de l'école de musique Charles-Boquet, dimanche à 16 h, à la Maison des sociétés. Entrée gratuite. - « Plaidoyer en faveur des loups », photographies de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda. - « Regard intimiste sur les lynx », photographies de Bruno-Gilles Liebgott, à la SNVB. THEZEY-SAINT-MARTIN : - Soirée loto du FJEP samedi à partir de 20 h 30, à la salle des fêtes. Inscriptions à partir de 19 h 30. Le carton 1,50 €, les six 8 €, les treize 16 € (valables toute la soirée). VILLECEY-SUR-MAD : - Loto organisé par Villecey-Loisirs dimanche à 14 h, à la salle de jeux de l'école. Vente de cartons dès 13 h.