Bilan annuel à la communauté de communes
La communauté de communes du Pays de Jeanne, présidée par Michèle Andrieux, vient d'établir son bilan de l'année écoulée. La communauté de communes regroupe dix villages : Autigny-la-Tour, Avranville, Chermisey, Coussey, Domremy-la-Pucelle, Frébécourt, Midrevaux, Seraumont, Sionne et Soulosse-sous-Saint-Elophe. Elle met en place les études globales d'assainissement pour cinq d'entre elles : Coussey, Frebécourt, Sionne, Midrevaux et Avranville. Quant à la chambre de commerce et d'industrie, elle propose d'adhérer à une association, « Centre ouest vosgien initiatives », dont le but est de déceler et de favoriser les initiatives créatrices d'emplois, comme la création ou la reprise de petites entreprises. La communauté de communes a décidé d'y adhérer. D'autre part, l'adoption de la charte du pays de l'ouest vosgien a été évoquée par la présidente, qui a donné lecture d'un courrier du président du syndicat mixte du pays de l'ouest vosgien. Il s'agit d'un document qui contient toutes les actions pouvant être réalisées sur le territoire, c'est à dire à Coussey, Châtenois, Neufchâteau, Bulgnéville, Vittel, Lamarche et Mirecourt. Notons également qu'un point information est donné sur l'association « La clef ». Celle-ci permet d'avoir des jeunes volontaires venant de tous les pays pour effectuer une tâche concrète pendant 2 à 3 semaines. « Cette association permet un échange de cultures, et de réaliser un travail précis », insiste Michèle Andrieux. Les projets 2003 : - Concernant les fêtes du mois de mai à Domremy, une exposition aura lieu sur le petit patrimoine au centre johannique. « Il faut réhabiliter le petit patrimoine et en faire la promotion », explique la présidente. - Michèle Andrieux signale qu'un plan de prévention des risques contre les inondations a été mis en place. Une étude a été faite par un organisme, l'EPANA (établissement public pour l'aménagement de la Meuse et de ses affluents). Les communautés de communes pourraient être partenaires de cette étude de faisabilité d'aménagement à la recherche de sites adaptés à la création de zones de ralentissement des crues sur l'agglomération de Neufchâteau. Enfin, chaque année, la communauté de communes organise un concours de fleurissement sur les 10 communes et 99 personnes ont reçu un prix. « Cela favorise l'embellissement des communes. Ainsi, le cadre de vie est satisfaisant pour les touristes. »