Notes et lettres
Poule et poux laids ce soir en concert à 20 h 30 au théâtre Bacchus. Le groupe de Jean-Pierre Mazet interprétera des chansons qui iront de Bob Dylan au musette en passant par Renaud, la musique celtique, le blues, le rock et même une escapade côté country. Tournoi de scrabble ce dimanche 19 janvier au complexe sportif de La Malcombe. Organisée par le club bisontin de scrabble, la compétition ouverte à tous les scrabbleurs francophones sera jouée en trois parties (à 10 h, 13 h 45 et 16 h 30).     Petit précis de vocabulaire en usage chez les professionnels et amateurs éclairés du monde de la brocante.  Avec son enseigne, celui-ci a manifestement décroché « un château »  Photo d'archives ER      L'hiver semble avoir figé les brocantes et glacé les vide-greniers. Ce week-end, on ne trouve pas un seul rendez-vous pour aller fureter le long des étals à la recherche de bonnes affaires à faire. L'occasion de (re) visiter les échoppes de professionnels qui ont pignon sur rue ou de se plonger dans les grimoires et revues consacrés à la chine. Ainsi dans « Le Parler des métiers » de Pierre Perret récemment paru chez Robert Laffont, on trouve toute une série de termes croquignolets qu'il est souvent utile de connaître et de savoir décoder. Extraits. Ambité (adjectif) : se dit d'un verre qui a perdu son éclat et sa transparence. Avant la lettre : dernière épreuve d'une gravure avant le tirage (contrôlées par le graveur, ces épreuves ne sont ni numérotées ni signées). Exemple : « C'est un avant la lettre de Picasso signé, ça n'a pas de prix ! » Balourd (adjectif) : faux, toc. Banane : objet vendu ou acheté au-dessus de son prix, entre marchands. « Il m'a refilé une banane, mais je lui revaudrai ça ! » Bousillage : ensemble de pièces défectueuses dans les verreries ou les cristalleries. « J'ai acheté du bousillage pour une bouchée de pain. » Brut de chine : fraîchement arrivé. Ça craint le soleil : c'est d'origine douteuse, susceptible d'avoir été volé (on dit aussi « c'est chaud »). Car-mascots : fétiches automobiles, plus spécialement les bouchons de radiateurs. (Ceux de Lalique sont les plus chers). « J'ai récupéré des car-mascots dans une succession, il y en a pour une petite fortune. » Château : pièce unique, de qualité et de prix élevé. « Je peux vous vendre un château, mais il faudra casser votre tirelire. » Cironné (adjectif) : piqué de trous de vers (cirons), pour un meuble. « Son buffet était bizarre, le salopard l'avait cironné en lui tirant dessus au fusil. » Ù(A suivre... )     Le directeur général du groupe Noz revient sur les débordements observés mercredi lors des « soldes gratuits » à Besançon.  Thierry Flechet : « Ce qui est important aujourd'hui, c'est d'abord de s'occuper des salariés qui ont été choqués. De les aider à repartir de l'avant. »  Photo Patrick BRUMENT      Injoignable mercredi suite au pillage qu'avait connu l'enseigne Noz de Trépillot le matin même (notre édition d'hier), Thierry Flechet, directeur général des magasins Noz, basé à Laval, a accepté hier de revenir sur l'événement. Interview. - Vous organisiez mercredi votre opération « ÙSoldes gratuits » pour la seconde année consécutive. D'autres magasins ont-ils été mis à sac par les clients comme à Besançon ? - Non. C'est le seul qui ait été victime de tels agissements. Sachant que l'an dernier, nous avions eu une seule anicroche, dans un autre magasin, mais pas de cette ampleur. - Quelles sont vos réactions et réflexions suite à ce qui s'est passé ? - En donnant la marchandise soldée qui n'avait pas trouvé preneur, notre but n'était évidemment pas d'orchestrer une telle émeute. Nous voulions simplement faire plaisir à nos clients. Ce qui est très dommage, c'est qu'une poignée de personnes aient tout saccagé alors qu'à mon avis, 80 % des clients sont repartis satisfaits d'avoir pu emporter gratuitement des choses dont ils avaient besoin. On espère qu'ils ne retiendront que ce bon côté des choses. - Que répondez-vous à la suggestion de donner à l'avenir ces marchandises à des œuvres caritatives plutôt que de prêter le flanc à ce type de débordements ? - C'est une idée, mais là, vous me prenez à chaud, je n'ai pas eu le temps d'y réfléchir. - Quels premiers enseignements tirez-vous de cet incident ? - Ce qui est important aujourd'hui, c'est d'abord de s'occuper des salariés qui ont été choqués. De les aider à repartir de l'avant. Ensuite, nous verrons si nous reconduisons ou non ce type d'opération. Vous savez, lorsque vous donnez quelque chose à quelqu'un et qu'il vous met une beigne, il y a deux solutions. Soit vous décidez de ne plus donner. Soit vous continuez à donner, mais en prenant vos précautions et en mettant en place les moyens nécessaires pour que ce type d'incident ne se reproduise plus.  par Pierre LAURENT