Annick vers les Mondiaux
GERARDMER. _ « Dans les Vosges, on est toujours les premiers en matière de nouveauté. Il y a quatre ans, on avait lancé la KO sprint au Lac Blanc » disait Michel Didierlaurent. A la décharge de l'échec des deux juniors géromois, très attendus à domicile, il relevait. « Chez eux, ils étaient tendus. Ce n'est pas évident à gérer » Le CTR aura apprécié à sa valeur le retour d'un autre Rochenat, Thomas Géhin, 20e du scratch et premier junior vosgien du jour. Vagney-Rochesson en évidence aussi avec Annick Vaxelaire-Pierrel qui a retrouvé Jean-Pierre Didierlaurent, son premier entraîneur. Elle a évoqué avec lui les prochains Mondiaux de Val di Fiemme. Son programme est défini. « La poursuite le 22 février, le relais le 24 avec les trois autres Françaises qualifiées (Aurélie Storti, Elodie Bourgeois-Pin et Emilie Vina) et le 30 km skate le 28. J'espère terminer dans les 20-25 premières sur la poursuite et dans les 15-20 sur le 30 km skate ».    LES RÉSULTATS Hommes : 1. L. Thierry (Extrême Rider) ; 2. R. Masson (Sainte-Marie) ; 3. L. Bedez (Le Bonhomme) ; 4. S. Lichtle (SCOSEG) ; 5. A. Claudel (Le Bonhomme) ; 6. Ch. Blaudez (la Bresse) ; 7. M. Brenckle (SCOSEG) ; 8. A. Dirr (SCOSEG). Dames : 1. L. Dirr (SCOSEG) ; 2. L. Geschwindenhammer (SCOSEG) ; 3. M. Hilbert (Le Bonhomme) ; 4. A. Bulh (Munster). Jeunes : 1. T. Baldinger (Le Bonhomme) ; 2. Y. Ancel (Munster) ; 3. V. Fischer (SCOSEG) ; 4. A. Jeanniard (Munster).   LE MARKSTEIN. _ Un snowboardcross était organisé hier au Markstein sous forme d'un slalom composé de virages relevés et autres bosses. Il restera en place pour la saison aux risques et périls des amateurs de glisse. Deux manches de qualification ont réuni les coureurs, le meilleur temps étant retenu pour les finales. Des finales à quatre coureurs lancés de front. Renaud Masson était en tête des « qualifs » devant Samuel Lichtlé et Laurent Thierry. Fort de son expérience, Thierry s'adjugeait la course devant Masson et Luc Bedez. Cinq masters (plus de 30 ans) finissent dans les huit premiers. Mélanie Hilbert avait pris la tête des qualifications devant Laetitia Dirr. Finalement, cette dernière s'impose devant Léa Geschwindenhammer et Mélanie Hilbert. Une finale remportée par Tibault Baldinger chez les jeunes.     LES RESULTATS Garçons : 1. Russie ; 2. Finlande ; 3. Suède ; 4. République Tchèque ; 15. France... Filles : 1. Russie ; 2. Finlande ; 3. Suède ; 4. République Tchèque ; 5. France...   EPINAL. _ Florence Poirot, la Bressaude du SC Ranspach, a pris une brillante cinquième place avec les Françaises, hier en Suède, dans le relais des Mondiaux juniors. Une équipe française formée de la Mont-Blanaise Marion Barnet et des trois juniors ranspachoises. « C'est Caroline Weibel qui a réalisé le gros coup. Dans son relais, elle a fini à deux secondes de la Suédoise qui a été médaillée dans la course individuelle. Caroline ramène l'équipe en deuxième position. Ensuite, Aurélie Jaeggy et Florence Poirot ont assuré le coup » racontait le Bressaud Claude Badonnel, le préparateur technique des Françaises. De surcroît, les jeunes Tricolores ne concèdent seulement 1'52 à la Russie, nouvelle championne du Monde. Chez les garçons, les Français ont connu beaucoup de moins réussite que les filles. Ils terminent à la 15e place !     LES RÉSULTATS Hommes - Slalom parallèle : 1. N. Huet (FRA) ; 2. S. Grabner (AUT) ; 3. M. Bozzetto (FRA) ; 4. I. Walder (AUT) ; 28. S. Dufour (FRA)... Géant parallèle : 1. N. Huet (FRA) ; 2. S. Grabner (AUT) ; 3. G. Jaquet (SUI) ; 4. D. Kosir (SLO) ; 27. Ch. Cosnier (FRA)... Dames - Slalom parallèle : 1. N. Sauerbreij (NED) ; 2. H. Renoth (ALL) ; 3. J. Pomagalski (FRA) ; 4. F. Valdenaire (FRA) ; 7. I. Blanc (FRA)... Géant parallèle : 1. J. Pomagalski (FRA) ; 2. D. Meulin (SUI) ; 3. I. Blanc (FRA) ; 4. H. Krings ()...   EPINAL. _ Florine Vadenaire a réalisé le meilleur résultat de sa carrière en coupe du Monde. Après avoir éliminé Isabelle Blanc en quart de finale, elle a terminé 4e dans le slalom parallèle de Maribor, en Slovénie. Elle confirme toute la progression affichée depuis le début de la saison. « Petit à petit mais ça va venir, je progresse. Je grignote les places et là, je grignote le podium. Je suis très heureuse d'avoir fait ce résultat même si j'ai un petit regret par rapport à la demi-finale contre Heidi Renoth. J'ai fait une petite faute qui me coûte la manche mais c'était à ma portée » La jeune championne raconte sa course. « Après une bonne ''qualif'', j'ai sorti Claudia Riegler à la régulière au premier tour. En quart de finale, je rencontre Isabelle Blanc avec le même scénario qu'en coupe de France. Elle fait une faute dans la première manche, j'ai un peu plus de 80 centièmes d'avance et je parviens à les conserver dans la seconde ». « Dans la petite finale » ajoute-t-elle « je n'ai pas trop de regrets. Julie Pomagalski fait vraiment une super première manche et me domine à la loyale. Dans la deuxième, elle gère et ça lui permet de monter sur la dernière marche du podium. Quant à moi, j'attendrai encore un peu ! ». Dans le géant parallèle de samedi, où elle avait réussi à se qualifier pour 2 centièmes de seconde, Florine fut sortie par... Isabelle Blanc. Elle se classait 16e. Les deux autres Françaises brillaient : Julie Pomagalski première et Isabelle Blanc troisième. Chez les hommes, Charlie Cosnier n'en revient guère satisfait. Il décroche la 27e place du géant et sort lors des qualifs du slalom.