Les bénévoles, toujours au rendez-vous.
Photo Vincent HOPé   Depuis 1983, Floréal propose une sélection éclectique de concerts en vue de faire partager l'amour de la musique au plus grand nombre à des prix étudiés. « Je pense que 2002 risque de demeurer une année charnière qui aura des répercussions sur l'avenir de Floréal », a déclaré la présidente lors de la lecture de son rapport moral. Depuis le départ de Marie-Héléne Alévêque de la présidence, remplacée par Pascal Picard, Floréal semble vouloir reprendre un nouvel élan. En 2002, sept concerts ont égayé les nuits printanières spinaliennes avec un Don Giovanni, le quatuor Borodine, l'orchestre philharmonique de Besançon... Un programme qui n'a pas permis d'élargir la base des adeptes ni des finances. Pascal Picard, en reprenant le bébé se voit donc contrainte de réaliser quelques économies. Les 20 ans de Floréal seront donc soufflé avec entrain mais le gâteau sera âprement monnayé et croqué du bout des dents. Quelques imprévus ont en effet creusé un trou dans les finances. La Sacem qui réclame 2.000 € de plus pour un motet en première mondiale et 1.000 € pour une suite pour Alto et orchestre offert par Gérard Caussé. Ajouté à cela quelques impayés datant de 1999, un découvert bancaire et nous arrivons à un trou de 6.000 € pour un budget global d'environ 100.000 €. Il n'y a pas péril en la demeure mais le comité a décidé d'enrayer ce déficit en faisant, tout en programmant 9 concerts, un effort de communication afin d'avoir une recette en billetterie plus importante. Tous ces efforts ne devraient pas entacher la bonne humeur et la joie de se retrouver autour de la musique, avec notamment : Carmen par l'Opéra éclaté, le trio Wanderer, l'orchestre de chambre d'Auvergne, un trio de jazz, Christian Ivaldi, l'orchestre de Lorraine, les chansons Yiddish avec l'ensemble « Tendresse et rage » et Pedro Ibanez pour un récital de guitare.