Un monde enchanteur
Ses sources d'inspiration ? « Une musique, un récit, une poésie, une chanson déclenchent quelquefois l'idée », confie-t-elle. La littérature, l'histoire ancienne, les mythes et légendes, les œuvres picturales lui fournissent les thèmes les plus nombreux. « Au départ, le dessin est naïf, c'est l'étoffe qui enrichit le sujet » explique Claudie. De véritables scènes narratives se dévoilent sur les murs du petit atelier où elle travaille. Des scènes vivantes, colorées mais sans surcharge ni confusion, d'où se dégagent clarté et sérénité. Gargantua, Ophélie, Tristan et Iseut, la fée Viviane, chevaliers et gentes dames, musiciens, artisans, danseurs : le petit monde enchanteur de Claudie vit et « parle » par la grâce de son art. Texte Annick DOUCEY     Photos DR    L'art de la tapisserie, connu dès l'Antiquité et très développé à la fin du Moyen Age, se rencontre rarement sous cette forme. Une tenture naît d'un métier à tisser où des fils de trame colorés courent entre les fils de chaîne et créent un dessin, un motif. Les tentures de Claudie résultent d'une technique qui consiste à appliquer sur une toile forte des pièces de tissu (réalisées d'après cartons puis découpées) qui sont ensuite assemblées au point de bourdon figurant les soudures d'étain des vitraux. On pourrait croire à du patchwork, il n'en est rien. Les coutures sont ici réalisées sur l'endroit, donc visibles, ce qui en fait l'originalité. Les œuvres ainsi produites sont des petites merveilles d'invention, d'audace et de minutie.     Aux sources de l'aventure spirituelle de l'humanité, un ouvrage à lire, relire et méditer.   De tout temps et en tous lieux, des femmes et des hommes se sont épris d'Absolu, quel que soit le nom qu'on lui donne. Créateurs d'une tradition ou d'un courant de pensée, ils ont eu des disciples qui s'y sont rattachés, en l'approfondissant ou en l'interprétant en fonction de leur époque. « Le livre des sagesses » évoque ces aventures humaines depuis les « sources de l'expérience spirituelle », entre mythe et histoire, jusqu'aux « spiritualités de la renaissance et de la modernité, en passant par l'Antiquité et le Moyen Age. Ils sont tous là ou presque (Ockham est ainsi écarté) : Socrate et Platon, Grégoire de Nysse pour les Pères de l'Eglise et Philon d'Alexandrie pour le judaïsme hellénistique, Lü Dongbin alchimiste taoïste et Hônen bouddhiste de la Terre pure, le fondateur de la foi bahaïe et celui de la mystique soufie... A ces biographies, passionnantes car méconnues pour la plupart, s'ajoutent une anthologie des textes joliment intitulée « Trésors de sagesse ». Cette fresque de la diversité et de la multi-culturalité des quêtes spirituelles de l'humanité, qu'en leur temps Mircea Eliade et Georges Dumézil analysèrent, conduite par Ysé Tardan-Masquelier et Frédéric Lenoir, déjà co-auteurs de « L'encyclopédie des religions », démontre que la sagesse demeure toujours l'aboutissement d'un cheminement intérieur et que tous ces maîtres spirituels ont été confrontés aux mêmes questions sur le bonheur, la souffrance, la liberté et la grâce, l'amour et la compassion, la mort et l'au-delà... « Le livre des sagesses » de Ysé Tardan-Masquelier et Frédéric Lenoir (Editions Bayard), 59 € jusqu'au 1er février, 65 € après cette date.