Principales dispositions
{NOUVEAUX DELITS ET SANCTIONS - Racolage passif : inciter publiquement à des relations sexuelles « par son attitude, même passive » est passible de six mois de prison et 3.750 euros d'amende. La référence à la tenue vestimentaire a été supprimée au Sénat. Un amendement de la commission des Lois de l'Assemblée propose de ramener la peine de prison à deux mois. Un titre de séjour provisoire pourra être accordé à une prostituée d'origine étrangère si elle porte plainte contre son proxénète. - Gens du voyage : « Le fait de s'installer en réunion sur ou dans un bien immobilier appartenant à autrui » est puni de six mois de prison et 3.750 euros d'amende. Si cette occupation est effectuée au moyen d'un véhicule, celui-ci pourra être saisi. - Halls d'immeubles : « entraver la libre circulation des personnes » dans les cages d'escalier ou les parties communes d'immeubles devient passible de deux mois de prison et 3.750 euros d'amende. - Squat : la commission des Lois propose de punir d'un an de prison et 15.000 euros d'amende « ceux qui mettent à la disposition d'un tiers, moyennant rémunération ou avantage en nature, des logements qui ne leur appartiennent pas ». - Mendicité « agressive » : le fait de mendier « en réunion et de manière agressive, ou sous la menace d'un animal dangereux », est sanctionné de six mois de prison et 3.750 euros d'amende. L'exploitation de la mendicité est passible de cinq ans de prison et 75.000 euros d'amende, lorsqu'il s'agit de personnes mineures ou vulnérables. - Menaces : les policiers, gendarmes, magistrats, avocats, douaniers, conducteurs de bus et gardiens d'immeubles, ainsi que leurs proches, sont davantage protégés. Toute menace proférée contre eux sera punie de deux ans d'emprisonnement et de 30.000 euros d'amende. Une peine portée à cinq ans et 75.000 euros en cas de menace de mort. - Armes : les armuriers doivent déclarer en préfecture la vente d'armes de catégorie 5 (fusils, carabines) et 7 (armes de tir) dans un délai de 48 heures. L'acheteur devra produire un certificat attestant de son état de santé physique et psychique. - Cartes de séjour : un étranger non communautaire pourra se voir retirer sa carte de séjour temporaire s'il « a commis des faits justiciables de poursuites pénales » ou si « son comportement a constitué une menace pour l'ordre public ». La commission des Lois souhaite ainsi que le titre de séjour soit retiré aux auteurs de vols à la tire dans les transports en commun ou personnes coupables de traite d'êtres humains. - Kebabs : les établissements de vente à emporter pourront faire l'objet d'un arrêté de fermeture administrative de trois mois en cas de trouble à l'ordre public. - Téléphones portables : les opérateurs de téléphonie mobile ont jusqu'au 1er janvier 2004 pour mettre en place un procédé de désactivation des appareils volés. - Drapeau : l'outrage au drapeau national pourrait être puni de 7.500 euros d'amende, plus six mois de prison s'il est commis en réunion.