Bougez en 2003
En partenariat avec Accor Vacances, Costa Croisières, Donatello, Kuoni et le Groupe Marmara, L'Est Voyages a édité une brochure « Bouger en 2003 » répertoriant une sélection de séjours et de circuits privilégiant, pour la plupart, les départs de la région. Bruges et Dinant. - En autocar. 2 jours et 1 nuit, les 19 et 20 juillet, avec déjeuner au Mercure de Dinant, dîner-spectacle médiéval puis nuit à l'Ibis de Bruges, visite d'une brasserie et de la ville, déjeuner à Bruges. 263 €. Munich et Augsbourg. - En autocar. 3 jours et 2 nuits du 7 au 9 juin (week-end de la Pentecôte) ou du 15 au 17 août. Avec visite guidée de Munich et visite libre d'Augsbourg. 266 €. Londres. - En autocar. 3 jours et 2 nuits à plusieurs dates : du 9 au 11 mai, du 7 au 9 juin, du 15 au 17 août, du 9 au 11 octobre. Aller-retour via Eurotunnel, deux nuits et petit déjeuner au Mercure London City Bankside, tour de ville panoramique en autocar, déjeuner dans un restaurant pub. Avec accompagnateur. 279 €. Prague. - En autocar. 4 jours et 3 nuits, du 18 au 21 avril (Pâques), du 29 mai au 1er juin (Ascension), du 14 au 17 août, ou du 18 au 21 septembre. Hébergement en hôtel 4 étoiles, visite de la ville avec guide local. A partir de 315 €. Ecosse. - Circuit de 8 jours et 7 nuits, en autocar, du 14 au 21 septembre. Hébergements en hôtels 3 étoiles, visites guidées d'Edimbourg, Aberdeen, Aviemore, Iverness et Glasgow. 1.206 €. La Hollande et ses tulipes. - Du 10 au 13 et du 22 au 25 avril, départ de Metz en autocar, puis croisière fluviale Anvers-Rotterdam-Amsterdam en pension complète. 305 €. Portugal. - Vol aller-retour de Strasbourg à Porto, puis croisière fluviale sur le Douro (Regua, Vega de Teron, Ferradosa, Pinhao) en pension complète. Du 15 au 22 juillet. 956 €. Sardaigne. - Exclusivité Donatello : 8 jours et 7 nuits à l'hôtel-club Palmasera (3 étoiles) au départ de l'aéroport de Metz-Nancy Lorraine, en pension complète. Du 15 au 22 et du 22 au 29 juin, du 29 juin au 6 juillet. A partir de 640 €. Corse. - Au départ de Metz-Nancy, en exclusivité, séjours de 8 jours et 7 nuits en demi-pension au Coralia Club Porticcio Marina Viva. A partir de 730 €. Plusieurs dates en mai et juin. Tunisie. - Tous les mercredis, du 2 avril au 22 octobre, départs de Metz-Nancy pour des séjours d'une semaine au Coralia Club Palm Beach d'Hammamet. A partir de 343 €. Baléares. - Au départ de l'aéroport de Luxembourg, séjours au Club Portinatx d'Ibiza en formule « all inclusive » (tout compris), à partir de 688 €. Et depuis Metz-Nancy, séjours à l'Eldorador Club del Mar en pension complète à partir de 480 €. Turquie. - Depuis Metz-Nancy, à différentes dates, d'avril à octobre : séjours au Club Onura de Bodrum (4 étoiles) à partir de 382 €. Et au Club Kimeros d'Antalya (4 étoiles également) à partir de 422 € (demi-pension dans les deux cas). Crète. - A partir de 479 € pour un séjour de 8 jours et 7 nuits à l'hôtel club Sitia Beach (3 étoiles) avec vols depuis Metz-Nancy, d'avril à octobre. Grèce. - Séjours à l'Eldorador Malaconda au départ de Metz-Nancy, à Pâques, à l'Ascension, en juin et en septembre. 760 €. Croisières. - Les fjords de Norvège sur le Costa Romantica du 22 au 29 juin, avec embarquement à Copenhague, à partir de 1.525 €, départ de la région Lorraine inclus. L'Italie et la Grèce sur le Costa Tropicale du 25 octobre au 1er novembre, au départ de Venise : Dubrovnik, Kotor, Corfou, Itéa, Argostoli, Ravenne, Venise. A partir de 970 € (possibilité de préacheminement en autocar depuis la région). Grands Prix de Formule 1. - Voyages en autocar le 3 août pour le circuit d'Hockenheim, en Allemagne (280 €), et du 18 au 21 avril pour celui d'Imola, au Portugal (394 €). Les longs courriers. - Egalement au sommaire de la brochure, quatre grandes destinations au départ de Paris : la Guadeloupe (à partir de 1.000 €), la Martinique (à partir de 1.130 €), l'île Maurice (1.446 €, départ de Lorraine inclus) et le Canada (1.060 €).