« On a piégé mon client »
Me Ollalo, l'avocate parisienne de la partie civile, dénonce le fléau de la contrefaçon qui viole la propriété intellectuelle et qui mettrait en péril toute une industrie : « Pour créer et développer un jeu, on mobilise 20 personnes durant plus d'un an et cela coûte près de 5 MF. Si le jeu n'est pas vendu sur le marché, il n'y a pas de retour sur investissements et des emplois sont en danger ». Elle stigmatise encore ces manigances qui visent à gruger par le biais de troc et de commerce illicites. Elle réclame près de 5.000 € de dommages et intérêts tandis que le procureur, pour qui « les faits méritent une condamnation », requiert 1.500 € d'amende et « l'affichage du jugement dans un but pédagogique ». Me Yves Bouveresse, l'avocat de la défense, s'insurge contre les méthodes utilisées pour « piéger (son) client ». Il insiste encore sur le fait que le prévenu n'a pas agi par appât du gain mais que les 5 € réclamés correspondaient simplement au prix d'achat de la disquette et aux frais d'envoi. « Il avait offert un beau jouet à son fils avec cette PlayStation 2 et il voulait le compléter en lui fournissant des jeux. C'est tout ». Le tribunal s'est donné jusqu'au 21 février pour rendre son jugement.   Sam BONJEAN      L'homme qui se présente à la barre est honteux. Honteux, lui le fonctionnaire territorial irréprochable, de devoir répondre de ses actes devant un tribunal correctionnel. « Depuis, six mois, je suis au bord de la crise de nerfs », lâche-t-il en ravalant les sanglots qui le submergent. Ce père de famille de 38 ans est poursuivi pour contrefaçon, suite à une plainte déposée auprès du procureur de la République par le Syndicat des éditeurs de logiciels de loisirs (SELL). Le SELL s'était rendu compte que des copies de jeux, compatibles avec les fameuses consoles PlayStation, circulaient sous le manteau via le réseau internet. Sur certains sites, des internautes mettaient en vente, ou proposaient des échanges de logiciels. Un agent assermenté (requis par un rassemblement de professionnels luttant contre ce type de piraterie) a infiltré le milieu.