Le Cercle généalogique s'élargit
Le Cercle généalogique a élargi son conseil d'administration.  Le Cercle généalogique du Pays de Liffol-Neufchâteau a tenu son assemblée générale samedi après-midi, à la salle de la Gravière. La réunion était présidée par Gérard Dépoisse. Dix-sept adhérents participaient aux travaux et sept autres avaient donné pouvoir. Le président a dressé bilan des activités 2002 : après un premier semestre calme, le second fut plus actif avec l'achat d'un scanner, d'un ordinateur portable, la participation à la foire de Neufchâteau et l'arrivée de huit nouveaux adhérents dont une toute jeune, Sylvie Bartoletta. La reprise des permanences, au 17, place Fixary, est appréciée et a déjà connu la visite de plus de 120 participants. L'exposition-débat, le 13 octobre, sur la forteresse de La Mothe, fut un vrai succès. Depuis le changement du siège social de l'association par son transfert à la mairie, avec récépissé en sous-préfecture en date du 4 octobre et parution au J.O. du 27 octobre 2001, des difficultés opposent l'équipe de Mlle Colligon, fondatrice du Cercle de Liffol, à la nouvelle équipe issue d'un vote. Il faut attendre l'issue d'une décision judiciaire pour permettre d'aller plus en avant dans les projets. Des projets pour 2003, il y en a. Notamment continuer les relevés de naissances et de mariages (plus de 30.000 en 2002) ; participer à la journée du 8 mai, avec l'Ajal ; tenir un stand à la foire de Neufchâteau en août et revenir sur la conférence sur La Mothe, en octobre, sur deux journées. Les permanences continueront chaque mercredi de 14 h à 17 h et les 2e et 4e samedis de chaque mois, place Fixary. Les comptes du trésorier, vérifiés par le commissaire aux comptes, sont adoptés à l'unanimité. La cotisation annuelle est fixée à 6 €. L'assemblée décide d'élargir le conseil d'administration et d'y faire entrer deux nouveaux membres. Le nouveau conseil d'administration, après renouvellement du tiers sortant, est ainsi formé : Serge Colin (nouveau), Annette Collardé, Gérard Dépoisse, François Flamérion, Jean-Paul Gurry, Pierre Jeanmaire, Monique Liégeois, Nicole Mougenot, Jean Perroud, Gérard Perru, Hubert Renaud (nouveau). Le bureau : Gérard Dépoisse est reconduit dans ses fonctions de président ; Jean Perroud, vice-président ; Monique Liégeois, secrétaire ; François Flamérion, trésorier ; Gérard Perru, secrétaire-adjoint ; Jean-Paul, Gurry, trésorier-adjoint.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Bibliothèque municipale : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, salle des fêtes. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Les mercredis récréatifs de Familles rurales : de 7 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h, salles du périscolaire, place Fixary. Expression corporelle ARD : cours de Catherine Sanchez, à partir de 11 h. Club de marche : 19 h 30, rendez-vous près de la Poste. Mini-majorettes ARD : 15 h 30, salle des fêtes. Dance Eclipse : répétitions de 16 h 30 à 19 h, salle des fêtes. Atelier Tendances : expression corporelle, 14 h, salle des fêtes. Cercle généalogique : permanence de 14 h à 17 h, place Fixary. Ecole de musique : éveil (à partir de 4ans), formation musicale et instrumentale, enfants et adultes, inscriptions de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h 30, 12 rue du Bourg Saint-Arnould. Judo : salle du club, derrière le gymnase, 17 h pour les 5 à 9 ans ; 18 h, pour les 10 à 13 ans ; 19 h, ados et adultes ; 20 h, self-défense.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Yves Bédel, tél. 03.29.94.12.15 ; Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : ouverte de 9 h à 12 h. Bibliothèque municipale : permanence de 14 h à 16 h. Tennis de table : entraînements à partir de 16 h, salle de l'Abreuvoir.