Projets municipaux : une petite pause en 2003
Une cérémonie des vœux qui permet à tous les acteurs de la vie locale de se rencontrer.  Mercredi en fin d'après-midi, s'est déroulée à la salle Jacques-Prévert la traditionnelle cérémonie des vœux du maire et de son conseil municipal, en présence d'une nombreuse assistance. « Un moment sympathique que j'apprécie particulièrement et au cours duquel j'ai l'honneur, au nom de tout le conseil municipal, de vous exprimer nos vœux pour cette année 2003. Cette réunion nous permet à tous de nous rencontrer ; nous sommes conscients de ce que signifient, pour notre commune, des entreprises prospères, des associations dynamiques et des corps constitués toujours disponibles ». Le maire a notamment rendu hommage aux associations locales qui, tout au long de l'année, s'investissent dans l'animation communale, ainsi qu'aux acteurs de la vie économique qui ont contribué au développement de la commune. le maire a remercié les employés de la commune qui, par leur sens du service, contribuent au bon fonctionnement des structures du village ; il a félicité l'équipe du conseil municipal « qui ne ménage pas sa peine pour faire évoluer notre petite commune vers l'amélioration de la vie des habitants ». Le maire rappela les grands chantiers 2002, la nouvelle école maternelle, le bâtiment restauration et périscolaire, l'investissement dans l'informatisation des quatre classes primaires... « En ce qui concerne les projets municipaux pour l'année nouvelle », souligne le maire, « je ne vous surprendrai pas en vous informant que, pour 2003, nous faisons une petite pause. Cette pause est nécessaire pour souffler un peu et ne pas rendre les impôts locaux trop indigestes ». Projets 2003 : poursuite de la campagne de réfection de la chaussée communale et d'entretien du patrimoine. Participation à la voirie des futurs 24 logements sociaux d'Habitat 25 qui seront occupés pour la rentrée scolaire 2003-2004. Poursuite du projet d'urbanisation « Aux Vignes » pour construire 6 à 7 foyers supplémentaires sur le secteur. Remplacement de la friche industrielle Valfond, rue de la Savoureuse, par un espace vert de qualité. Le financement est trouvé, reste pour démarrer le chantier, la validation de la Direction régionale de l'industrie et de la recherche. Cet espace sera le point de départ du chemin découverte de la Savoureuse, investissement de la CAPM qui permettra aux marcheurs, de se déplacer dans la réserve naturelle volontaire.