Nouvelle coiffeuse à domicile
La coiffure à domicile, c'est plus convivial.   Depuis le mois de septembre, une nouvelle coiffeuse s'est installée à Seloncourt. Céline Scherb, 24 ans, originaire de Colmar, après avoir obtenu son Cap à Strasbourg, vient de passer deux ans à Paris, où elle a décroché son brevet professionnel de coiffeuse, complété par différents stages (chignons, coiffure masculine). Petit avantage pour les gens qui ne veulent pas se déplacer pour se faire coiffer, Céline, styliste-visagiste, fait uniquement de la coiffure à domicile. Comme elle l'explique : « J'ai choisi la coiffure à domicile, pour être plus proche des clients. J'ai les mêmes compétences qu'une coiffeuse en salon et j'ai tout l'équipement nécessaire. Ce que j'apporte en plus, c'est du visagisme assisté par ordinateur, complété bien sûr par mon expérience professionnelle. Les atouts de la coiffure à domicile ne sont pas négligeables, les tarifs sont moins élevés qu'en salon, il n'y a pas d'attente, c'est plus convivial, et les clients ont la possibilité de faire autre chose dans la maison pendant que la couleur pose par exemple. De plus tous mes produits sont à base d'huiles essentielles donc naturels ». Pour prendre rendez-vous : Céline Scherb, 03.81.37.12.56 ou 06.84.55.64.41 et sur internet www. celinecoif. fr. eu. org.   Exposition Guerre d'Algérie et combats du Maroc et de la Tunisie, jusqu'au jeudi 6 février, au centre culturel de la Stauberie. Ouverture tous les jours de 14 à 17 h. Vendredi 7 février, diaporama au musée du château de Montbéliard à 20 h 15, « Les rapaces, leur rôle et leur avenir » par Georges Contejean et « Beautés naturelles de Franche-Comté » Séance organisée par la Société d'histoire naturelle du Pays de Montbéliard, en collaboration avec le musée du château. Bourse aux livres, les 7 et 8 février au centre culturel de la Stauberie. Dépôt de livres vendredi de 9 h à 19 h, et vente de 19 h à 22 h, et le samedi de 9 h à 17 h au centre culturel de la Stauberie. Livres propres et en bon état avec une fiche (150 maxi). Prix inscrits à l'avance au crayon sur la première page, exclusivement par 0,50 cts et livres triés par prix. Renseignements au 03.81.37.33.11. L'assemblée générale des anciens combattants républicains (ACR) et d'Afrique du nord (AFN) se tiendra le 9 février, de 10 h à 12 h au petit salon, salle omnisports. Votre correspondant : Thierry Feuvrier, tél. 03.81.37.87.45, 06.75.61.62.27.