Rois, reines et roitelets.
Les habitants de Jolivet auraient-ils un penchant particulier pour la galette ? Tout porte à le croire et ce n'est pas Joaquim Louraco qui nous contredira. Le président du foyer rural tenait à ce que l'Epiphanie soit bien fêtée au pays. Il n'a pas raté son coup. Dans la salle polyvalente rénovée et parée comme aux plus beaux jours, ce ne sont pas moins de 150 personnes qui sont venues pour y chercher la fève. Parmi elles, la majorité des élus locaux et de nombreux sponsors. Comme le Comité du foyer avait prévu grand, personne n'a été coincé au moment de la fête. Les galettes, en effet, étaient en suffisance et les couronnes aussi. Il y en a eu une pour le maire, Michel Sugg, à qui l'on a demandé de sacrer une reine. Mais ce n'était qu'un début car dans les mêmes minutes, quantité de têtes s'ornèrent de couronnes. Pas de jaloux dans l'affaire et surtout pas chez les enfants car les roitelets avaient conscience de l'importance qu'on leur accordait.   Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Mme Pasquier, 28, rue du maréchal Leclerc à Blainville. SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.94.50. Mission emploi : permanence de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue St Dom. Vélo tout terrain : rendez-vous pour sortie à 14 h, 1, rue du docteur Drouot. Bibliothèque Eau Vive : ouverte de 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h. Ludothèque Soleil : ouverte de 15 h à 17 h à la maternelle HDP. Centre Médico-social : permanence de 9 h à 12 h au Rampeux. Foyer Entrée Libre : ouvert de 14 h à 18 h à la MFC. Aide aux devoirs : de 10 h à 11 h 30 à la bibliothèque. Heure du conte : pour enfants de 6 à 12 ans, à 14 h, à l'Eau Vive.