2.700 cartons
Le « super loto » de Dombasle est traditionnellement organisé par les cinq Lions-Clubs de Nancy, La Ducale, Alliance, Commanderie, Porte d'Or et Stanislas. Les lots sont offerts par des commerçants, et la commune met gracieusement la salle polyvalente à disposition. Hier encore, le succès était au rendez-vous, et la manifestation a fait le plein : de l'ordre de 800 joueurs, une centaine de bénévoles pour servir autant de galettes des rois et gérer l'événement, pas moins de 2.700 cartons vendus ! La recette s'annonce équivalente à celle des éditions précédentes, qui avaient rapporté entre 6.000 et 7.500 euros (40.000 F à 50.000 F). Les bénéfices seront principalement reversés à l'Association pour la recherche et l'étude dans les maladies infantiles graves (AREMIG), dont on connaît l'action précieuse en faveur des enfants hospitalisés au CHU de Nancy. Une autre partie ira à l'Association familiale de Dombasle, ainsi qu'à l'opération « Noël pour Tous » de notre journal. « Ahhhhh », murmure d'une seule voix la salle quand Gilbert Volfart annonce le prochain lot, un jambon. « Ahhhhh », reprend-elle en chœur quand il présente une bouteille de bordeaux. Autour des tables, toutes les générations se côtoient, des petits enfants aux grands parents. « Le but des Lions-Clubs de Nancy est d'abord de réunir des fonds pour une cause qui emporte l'adhésion de chacun, et de faire connaître leurs actions. Mais c'est aussi de réunir les gens de la région, dans une ambiance festive, conviviale », souligne Roger Deschamps, du Lions-Club Stanislas. Pendant ce temps, le « Monsieur Loyal » de « Lunéville Danse Evolution » continue d'égrener ses numéros, et de régaler la salle de ses blagues. « Il y a des gens qui nous suivent tous les week-ends, comme un orchestre ! Nous ne sommes pas rémunérés. En revanche, les organisateurs nous offrent des lots, que nous ferons gagner lors du loto annuel de notre propre association, le 2 février à la salle Erckmann de Lunéville »   Benoît GAUDIBERT      Quand Gilbert Volfart évoque les pompiers, c'est qu'il s'apprête à annoncer le numéro 18. S'il dit « Ils sont partis sans gagner », l'animateur fait allusion aux footballeurs du Paris Saint-Germain, et va donc annoncer le 75 ! A force de participer aux lotos animés par ce bénévole de « Lunéville Danse Evolution », les inconditionnels du jeu connaissent une partie de ses blagues, et devinent parfois à l'avance quel numéro est sorti du sac. C'est le cas de Pascal, un chauffeur routier croisé hier à la salle polyvalente de Dombasle, cadre de la 4e édition de l'un des plus gros lotos organisés dans la région. « L'hiver, ça passe le temps. On est mieux ici que devant la télé, et on rigole bien », lance le mordu, qui vient autant pour les lots que pour l'ambiance. A Dombasle, les spécialistes comme lui se sont déplacés avec leurs jetons magnétiques, qu'ils ramassent avec un petit râteau aimanté. A défaut de matériel de ce type, les joueurs occasionnels se contentent de grains de maïs, soigneusement disposés sur les grilles. Quant à Gilbert Volfart, il dissimule dans son sac à malices d'astucieuses boîtes au fond aimanté, qui servent à la fois à ramasser les jetons sur la table et à les ranger. « Ça vient de sortir ! On me les a envoyées de Montpellier »