Trois voitures en trois mois
Malheureuse coïncidence, sauf que cette fois-ci l'accident s'est produit à un endroit que Philippe Balliot montre du doigt : « Quittant la Petite-Hollande, ma femme se rendait à Sochaux en prenant la bretelle d'accès à l'autoroute, à la sortie de Montbéliard. Dans le virage, elle a été victime d'une glissade qui a occasionné un tête à queue. Le véhicule s'est retrouvé sur la voie d'à-côté, dans le sens de la circulation. Malheureusement, une automobiliste arrivait à ce moment-là et ne l'a pas vue, étant cachée par le talus. La 306 a été percutée à l'arrière. Elle est inutilisable, comme la 205... ». M. Balliot, qui va devoir se procurer une troisième voiture en trois mois, ne veut pas en rester là. Pour lui, le revêtement à cet endroit est insuffisant et devient très dangereux par temps de pluie. Ce n'est pas l'avis de Maurice Pegeot, directeur du centre montbéliardais de la SAPRR (Société des autoroutes Paris-Rhin-Rhône) : « A cet endroit précis, tout est aux normes : le panneau signalant un virage dangereux, celui qui limite la vitesse à 30 kilomètres-heure, les avertiseurs sonores sur la chaussée et l'adhérence du revêtement. Mais il est évident qu'en cas de forte pluie, la chaussée est glissante. A ce moment-là, les causes d'accident sont dues en grande partie à une mauvaise adaptabilité des automobilistes aux conditions météorologiques » M. Pegeot poursuit : « Un revêtement plus granuleux peut être envisageable, mais il a tendance à retenir la glace et surtout à faire du bruit... ». Conclusion du spécialiste : « En fait, nous sommes tous victimes des normes géométriques imposées à l'époque de la construction de l'A 36. Son passage à deux fois trois voies devrait arranger les choses car les diffuseurs seront alors complètement modifiés »   François ZIMMER      C'est une incroyable série noire que vivent depuis à peine trois mois Thérèse et Philippe Balliot. Domiciliés à Grand-Charmont, ils ont été victimes tour à tour de deux accidents de la circulation qui ont complètement endommagé leurs véhicules. Le 16 octobre dernier, Philippe Balliot venait de stopper sa Peugeot 205 avenue Chabaud-Latour, dans le sens Montbéliard-Audincourt, à cause des travaux de requalification de cette importante artère routière. Distraite par le chantier, une automobiliste roulant derrière lui, est venue s'encastrer dans sa voiture, la rendant inutilisable. Et c'est sensiblement la même mésaventure qu'a vécue son épouse le 31 décembre, à bord de la Peugeot 306 rachetée peu après par le couple !