« Attendre pour juger des résultats »
Cet autre travailleur souhaite garder l'anonymat. Il reste plus mesuré : « C'est un travail utile qui a été accompli. Ça fait du bien de reprendre le goût du travail, mais là, c'est fini. » Il cherche un emploi dans le gardiennage. Sans pistes précises pour le moment. « Je reste optimiste car il le faut bien », dit-il. « Mais bon... ». C'est le troisième chantier de ce type réalisé à Laxou par la mairie. « Ça resocialise les demandeurs d'emploi. Ceux qui sont très éloignés du monde du travail », note Roger Moyne, avant de préciser : « Mais pour juger des résultats, il faudra attendre six mois. Et voir si ceux qui ont travaillé sur ce chantier ont retrouvé du boulot... » Selon Graziano Casucci, de l'encadrement technique du chantier, celui-ci s'est bien déroulé. Deux équipes de six ont œuvré, tous travaillant à temps partiel. La friche datait de vingt ans. « Ce chantier répond au besoin de la commune », souligne-t-il. « Et il permet également aux ouvriers de retrouver une motivation ». Claude Guillerme notait, en cette fin d'après-midi, que « ce genre d'initiative faisait plaisir dans une période ou le béton envahit tout. » Elle aura permis à douze personnes de retrouver un travail, durant dix mois.   J.B.      Le chantier de réinsertion, mené par le centre communal d'action sociale (CCAS), s'est achevé fin décembre. Trois hectares ont été défrichés sur les coteaux. Un travail effectué par douze demandeurs d'emploi, suivis par le CCAS. Une tâche de longue haleine, qui s'est prolongée dix mois durant. A terme, sur cet emplacement, naîtra probablement un carré de vignes. « D'ici un an », opine Roger Moyne, adjoint au maire. Entre-temps, ces travailleurs ont été remerciés par le maire, Claude Guillerme, ainsi que par des représentants du ministère de la Justice et du conseil général. Xavier Fleck, ancien enseignant et habitant des Provinces, a participé aux travaux et en garde un bon souvenir. « Des gens de tous les horizons professionnels ont participé au chantier », explique-t-il. Il a œuvré avec Larbi, Patrick et les autres... « Et tous, nous avons contribué à une production collective, un projet à long terme. Pour améliorer le cadre de vie de tous. Dans une dizaine d'années, on y verra des espaces verts entourés de zones pavillonnaires. Nous y aurons laissé un peu de notre sueur. »