De nombreuses activités
Au cours de cette réunion, Odette Milair fit le détail des activités qui sont nombreuses et diversifiées : activités manuelles, sportives, ludiques et culturelles. « Nous avons acheté cette année 25 trottinettes, 10 skateboards, 2 baby-foot, 2 tables de ping-pong et 15 paires de rollers pour l'activité sport-loisir du centre aéré qui fonctionne au Stand » Durant toute l'année, l'Association familiale participe aussi aux différentes animations organisées en étroite collaboration avec la commission de l'animation comme les défilés du carnaval, d'Halloween et de la Saint-Nicolas. « Les enfants sont heureux et nous souhaitons encore faire mieux », a conclu la présidente. Le maire ne manqua pas d'adresser de vifs remerciements aux responsables qui s'investissent sans compter au niveau des animations municipales. « Vous êtes partie prenante de la vie communale et surtout au niveau de son animation. Nous savons que nous pouvons toujours compter sur vous... », a souligné le premier magistrat de la commune. Au terme de cette assemblée, les membres présents ont procédé au renouvellement du bureau : présidente, Odette Milair ; vice-président, Jean-Petitfils ; secrétaire, Sandra Klein ; trésorière, Sonia Gietzen.   En ouvrant l'assemblée générale de l'association en présence du maire Robert Blaise et de nombreux membres, la présidente Odette Milair ne manqua pas de rappeler que cette année encore, « l'Association familiale avait très bien fonctionné. Au niveau de la fréquentation des centres de loisirs d'été, nous avons accueilli 450 enfants et en février et à Pâques, une moyenne de 150 enfants. Quant aux mercredis éducatifs, qui connaissent toujours le même succès, nous enregistrons régulièrement 130 enfants par séance qui participent aux animations à la salle polyvalente et dans ses annexes ». Odette Milair précisa aussi que le bus mis à disposition de l'association pour le ramassage des enfants était apprécié de tous. « L'aide importante de la municipalité, tant au niveau matériel que financier, nous permet de gérer au mieux nos centres qui sont d'ailleurs appréciés et jugés performants par Jeunesse et sport et la CAF », a ajouté la présidente.