Moins 58 degrés en Iakoutie
Dans les secteurs de Grenoble et Chambéry, 44 % des trains régionaux ont enregistré des retards et sur les lignes Paris-Cherbourg et Caen-Rouen, sept trains ont été retardés à la suite du choc d'un train Paris-Caen avec des congères. Ailleurs en Europe, les chutes de neige et les températures polaires observées sur une grande partie du continent ont tué ces derniers jours des dizaines de personnes et bloqué les transports dans plusieurs régions, de la Russie à l'Atlantique. En Iakoutie (Sibérie orientale), le thermomètre, qui stagne sous les moins 40 degrés, est même descendu dans la nuit jusqu'à moins 58 degrés. Depuis le début de l'hiver, 242 personnes, le plus souvent des sans-abri, sont mortes de froid rien qu'à Moscou. Le bilan en Allemagne est de huit morts. Le thermomètre est tombé dans la nuit jusqu'à moins 30 degrés en Bavière. Une couche de 30 centimètres de glace s'est formée sur la mer Baltique près des côtes, entravant le trafic maritime. Dans plusieurs autres pays d'Europe centrale et balkanique, Autriche, Slovénie et Hongrie notamment, la neige continuait hier à perturber le trafic routier. En revanche, le pire est passé en Grande-Bretagne, où les transports ont entamé hier un retour progressif à la normale à la faveur d'un réchauffement des températures. La situation est plus difficile en Espagne, touchée par les chutes de neige. La circulation des poids lourds a été interdite sur l'importante route à quatre voies reliant Irun à Madrid. En Italie, la neige et les pluies se sont poursuivies hier, alors qu'un homme de 64 ans est mort de froid dans la région de Trieste.   La situation sur le front des intempéries était à l'accalmie hier soir en France, mais de nouvelles chutes de neige et pluies verglaçantes étaient attendues dans la nuit sur le Nord et la Normandie, tandis qu'elles arrivaient dans les Hautes-Pyrénées. Météo-France a émis un nouveau bulletin d'alerte de niveau 3 pour le Nord-Pas-de-Calais, la Somme, la Seine-Maritime, l'Eure, le Calvados, la Manche. et les Hautes-Pyrénées Hier soir, les usagers de la route et les transporteurs routiers étaient invités à éviter absolument de prendre la route dans le Nord et entre Tarbes et Pau, tandis que la circulation automobile restait difficile à Brest et dans sa région. A Caen, c'est la circulation du tramway sur pneus qui a été très perturbée hier par la vague de froid. Ailleurs en France, l'heure n'était pas à l'inquiétude. Le centre régional d'information et de coordination routière pour l'Est, qui avait invité mercredi soir les conducteurs de poids lourds à « interrompre leur déplacement et à se garer sur les aires de repos » en Bourgogne, Franche-Comté et en Haute-Marne, les a autorisés à « reprendre la route » hier matin. Les perturbations ont surtout concerné la région Rhône-Alpes où la situation est revenue à la normale en fin de journée malgré des routes parfois encombrées de neige fondante et des trottoirs glissants à Lyon. La situation s'est également normalisée dans l'ensemble de la région Champagne-Ardenne, malgré le froid très vif, et dans le Sud-Est, la situation météorologique ne présentait plus aucune particularité hier soir.     Le prix des légumes s'emballe.   Le froid attaque aussi sur le front des fruits et légumes. Les marchés en plein air tournent au ralenti. « Le poireau se récolte au marteau-piqueur », reconnaît Jean-Claude Reverdy, président des grossistes et lui-même exploitant agricole. Depuis le début de la semaine, les prix de gros des principaux légumes d'hiver sont à la hausse, et l'augmentation est répercutée au détail pour le consommateur. Ainsi, le kg de poireaux se négociait hier entre 1,5 et 2 euros au prix de gros, le double de ce qu'il était avant le début du froid. Même constat pour les carottes, dont le prix a doublé pour atteindre 0,70 euros le kg (en gros). Du côté des salades, seule la scarole est actuellement cultivée en plein champ. Les températures négatives qui règnent dans les régions de production obligent les agriculteurs à attendre le début de l'après-midi pour récolter. « Les agriculteurs qui cultivent des laitues et des batavias, dont le prix de gros a augmenté de 10 à 15 %, ont également des difficultés pour chauffer leurs serres », explique encore M. Reverdy, pour qui « le commerce est actuellement divisé par deux », les marchés de plein air ayant une activité réduite à cause du risque de gel pour les produits et du danger de circuler pour les clients.