Restructuration chez Larger-Barlier
L'encadrement et la baguette ne se portent pas bien à Saint-Dié où le comité d'entreprise de Larger-Barlier (filiale de Haute-Meurthe-Participation) annonce avoir été saisi par la direction d'un projet de 16 suppressions de poste sur 35. Producteur de cadres pour les marchés artistiques -et toujours connue sous sa dénomination de « La Baguette Dorée »- Larger-Barlier est une des plus anciennes entreprises de la place de Saint-Dié, où elle avait été créée en 1866, dans une manufacture qui existe toujours rue Saint-Charles. L'entreprise, dont l'essentiel de l'activité avait été transféré il y a une quinzaine d'années vers un atelier moderne aux Tiges, a connu plusieurs crises successives qui l'ont menée du sommet (180 salariés en 1978) à la liquidation judiciaire en 1997. L'activité et seulement 35 salariés avaient alors été repris par HMP.    Un chauffage de fortune installé par des squatters serait à l'origine du sinistre qui a partiellement détruit une ancienne manufacture textile à Saint-Dié.  Le portail métallique, soudé pour empêcher les intrusions a donné bien du souci aux pompiers hier.   L'incendie a brûlé moins du cinquième de la vieille manufacture.  Photos Arnaud CASTAGNÉ      Un spectaculaire incendie a, hier matin, très partiellement sinistré une ancienne manufacture textile, rue d'Alsace. Désaffectés et vides, les anciens Ets Lehmann sont aujourd'hui propriété du groupe Alain Thirion. Le feu a vraisemblablement été provoqué par un chauffage de fortune installé par des squatters qui, de notoriété publique, vivent épisodiquement là. Des mesures avaient été récemment prises par le propriétaire pour empêcher les intrusions, afin que la vieille usine reste présentable à d'éventuels acheteurs. Malheureusement, pour l'anecdote, une de ces mesures avait été de souder le portail métallique de la cour, ce qui a donné bien du souci aux pompiers hier. L'étendue des anciens bâtiments industriels et la proximité d'une rue très passante ont poussé les pompiers à engager des moyens très importants, dès l'alerte, donnée à 11 h. Avec tout leur matériel, ce sont 21 hommes du centre de secours principal qui ont travaillé sur ce sinistre. Celui-ci a pu être rapidement limité à une partie relativement faible -moins d'un cinquième de la surface totale- de la vieille manufacture. L'enjeu avait suscité la présence sur place de plusieurs adjoints au maire et du sous-préfet de l'arrondissement. Qui auront remarqué, une fois les pompiers engagés, que le centre de secours a été obligé d'activer la sirène communale pour regarnir son effectif de pompiers volontaires en réserve à la caserne. Cette sirène -activée de plus en plus fréquemment- est la meilleure manifestation des problèmes d'effectifs qui se posent aux pompiers déodatiens- et vosgiens en général. Heureusement relativement limité, le sinistre de jeudi met également en lumière les problèmes que pourraient poser les sites industriels délaissés de l'agglomération. Ce ne sont pas encore des friches au sens strict, puisque l'intention et l'espoir de les vendre existent toujours. Les plus importants sont d'ailleurs propriété du même groupe Thirion, qui dispose de sa propre agence immobilière où les publicités pour ces biens à vendre sont bien visibles. Ce sont outre Lehmann, le site Scareder à La Vaxenaire (14.600 mètres carré de bâtiment, 32.000 de terrain), le site Jules Marchal rue de la Bolle (22.500 mètres carré de bâtiment, 54000 de terrain et... un étang de 2.000 mètres carré) et enfin un site dont la vacuité est devenu fort symbolique en plein centre-ville, l'ancien Prisunic (ou Printania pour les plus anciens) entre la rue Thiers et la place du Marché.     Toutes les catégories de personnel du lycée hôtelier de Gérardmer se sont mises en grève en apprenant la décision de supprimer 10,38 % des heures.  Les syndicats reprochent aux services académiques de se baser uniquement sur les effectifs actuels.    C'est une très forte majorité du personnel du lycée hôtelier qui a participé à la grève déclenchée par toutes les organisations syndicales : SGEN CFDT, SDEN CGT, SPIEN, SNETA, UNSA, SGPEN CGT FSU. Toutes les catégories professionnelles participaient à l'action : enseignants, administratifs, ATOS. Le personnel venait d'apprendre qu'une diminution de 10,36 % du crédit d'heures serait appliquée dès la rentrée de septembre. « Actuellement, les effectifs par division sont de 24 élèves. Ils passeront à 30 », expliquent les responsables syndicaux, « de plus, la suppression de la mention traiteurs, la seule des Vosges, est programmée » Les élèves en BEP ont souvent de grosses difficultés ce qui implique un soutien individualisé qui devient impossible avec des effectifs de 30 élèves. Les syndicats reprochent aux services académiques de s'appuyer uniquement sur les effectifs actuels et de ne pas prendre en compte les évolutions futures. Seuls 50 % des élèves en classes BEP ont la possibilité de se diriger vers le BAC Pro. Quels débouchés seront offert aux autres ? Les représentants syndicaux ont été reçus par M. Odile, proviseur adjoint, le proviseur, Claude Thévenin étant absent pour un déplacement programmé. Ensuite, tout le personnel a rencontré le premier adjoint de Gérardmer, Gilbert Poirot. L'après-midi, les personnels se sont rendus à Nancy, au rectorat.