« L'école de la vie »
Que ce soit Jean-Marie, Nicole ou Isabelle (Magnin de son nom de jeune fille), quintuple championne de France et médaillée au prestigieux Tournoi de Paris, on n'a jamais réclamé au judo, ce qu'ils ont pu lui donner. Tous bénévoles et fiers de l'être dans la famille. « Le judo met en lumière la persévérance. C'est l'école de la vie » ajoute Jean-Marie ancien fonctionnaire. Lui était à France Télécom, les autres sont banquier, enseignante, agent EDF, conseiller à l'AFPA :« Grâce au judo, la famille est liée par une foi inébranlable » Celle qui soulève les montagnes de la Tarantaise où Jean-Marie, Nicole, Michel et ceux qui leur sont chers, aiment aller se ressourcer sur les pistes de ski et de randonnée. Texte Gilles GAIHIER     Photo Serge LALISSE    Dans la famille Martignon, je voudrais Jean-Pierre. Lui, c'est le vilain petit canard. Contrairement à Jean-Marie (6e dan), à Michel (2e dan), à Christian (3e dan), à Nicole (3e dan), à Isabelle (4e dan) et à Sylvain (3e dan), il n'est pas ceinture noire de judo. Il a fait des études, le bougre, si bien qu'il a été...marron pour le judo de haut niveau et pour la ceinture noire. Rassurez-vous, chez Martignon, comme le dit dans un éclatant sourire Jean-Marie, le chef du clan, on est très famille, on est très lié. Et si Jean-Pierre n'est que ceinture marron, il n'en est pas pour autant écarté des réunions de famille. Boulevard Lobau à Nancy, sur les tatamis du club créé par la bande à Martignon, en 1974, lorsque les frères, les épouses, les enfants, les copains, se retroussèrent les manches du kimono pour refaire le plancher, les murs de la salle et faire du Cercle nancéien, un des meilleurs clubs de Lorraine, on est éternellement unis par cette satisfaction du devoir accompli. « Aujourd'hui, nous sommes 300 adhérents. La salle est ouverte tous les jours, disponible 24 heures sur 24. Lorsque nous n'étions pas chez nous, on vivait mal notre dépendance aux horaires d'ouverture des salles. Ici, nous sommes libres de faire du judo, du matin au soir et du soir au matin ». Le judo, les arts martiaux, voilà la grande passion de ces quatre frères plutôt turbulents, plutôt agités et sportifs lorsqu'ils vivaient heureux chez papa et chez maman : « On jouait au foot à Essey jusqu'à ce que notre bande de copains éclate. Avec Michel et des potes, on s'est lancé dans le judo » explique Jean-Marie « on a retrouvé une ambiance sympa, chaleureuse. Et puis, on était en famille...».