Un humour caustique
On notera la coïncidence d'humour avec les fameux tags du 1er avril. Maîche ne manque pas de plumes grinçantes. Autre égratignure : celui d'un investisseur non nommé qui achèterait des longueurs de rue comme au « Monopoly » Le ravalement des façades a suscité une remarque : « Plus les immeubles sont hauts, plus ils sont jaunes ». Ce chapitre des couleurs a été ponctué d'une constatation fine : « Les façades prennent des couleurs pastel, vertes, jaunes, les nouvelles couleurs locales paraît-il ! » Puis, ce fut au tour de la piscine dont la gestion est conduite avec bon sens (le PDG s'appelle Bonsens), le tourisme avec sa pénurie de chambres d'hôtel : « Où logerait-on aujourd'hui Marie, Joseph et Jésus ? » Le prédicateur avisé a évité de chahuter les routiers, pensant qu'ils étaient trop costauds pour lui, mais a taquiné les fonctionnaires, ce qui a jeté un froid dans la salle. L'expérience n'a pas été renouvelée dimanche. A noter l'intérêt du jeune public pour l'expérience. Les acteurs se sont rendus dans les classes, y recevant un très bon accueil et suscitant beaucoup d'intérêt. Le repas rassemblant une équipe très rajeunie dimanche soir a été un vrai moment de bonheur dans une troupe unie. Pourquoi ne pas enseigner « La Crèche » et le patois à Maîche ? Les accents et les tournures sont encore très ancrés dans les esprits.   Le passé étonne quand il est à la mode et les vieilles formules fonctionnent quelquefois avec une force qui mesure l'authenticité du folklore. « La Crèche comtoise » est à ce point un vrai produit du terroir qu'elle parle même à ceux qui en comprennent difficilement le langage. Un fait nouveau d'importance est que « les Amis de Barbizier » étant maîchois et composés pour le gros des troupes de deux familles du plateau et de la chorale Saint-Michel, le contexte politico-social, particulièrement abondant et vivant ici, trouve dans le sermon, produit d'un groupe de travail où figuraient toutes les sensibilités, un support d'humour qui a particulièrement bien fonctionné. Dimanche, la pièce était très huilée, devant un public acquis à toutes les facéties. On notait la présence de toutes les classes d'âge et, au-dessus de 50 ans, il semble qu'on en comprenait assez pour rire à gorge déployée, d'autant que la nouveauté est de parler en deux langues, avec explications habilement amenées et improvisations géniales. Dès les premières répliques, on est entré dans le vif du sujet, Barbizier annonçant une grande nouvelle au Compare : « Les commerçants non sédentaires acceptent d'aller à la Rasse ! » Le sermon en français a été un modèle du genre. Il sera différent à Besançon dimanche à 15 h 30, au Petit Kursaal.