Céline Bion, responsable des loisirs des cheminots
Céline avait déjà pris ses marques avec les petits.   Avec l'arrivée de Céline Bion, le monde associatif et la population cheminote en particulier, accueillent dans leurs rangs une nouvelle venue fort sympathique. Le départ à la retraite de Serge Duverne, fêté comme il se doit il y a quelques jours, vaut à Céline d'accéder à de nouvelles fonctions qu'elle prend avec aisance et sérénité. Au Centre de Loisirs des Cheminots, les petits et les ados avaient déjà établi une relation de confiance avec elle, ceux qui fréquentent les activités adultes -gymnastique, piscine, marche... -sont prêts à en faire autant. Car elle a déjà fait ses preuves en intégrant il y a 5 ans le centre de loisirs en tant qu'animatrice des petites vacances à ses débuts, d'adjointe au directeur puis de directrice lors des vacances d'été. Agée de 25 ans et native de Commercy, Céline se destinait à une toute autre profession puisqu'elle possède un Diplôme d'Etudes Supérieures en Comptabilité et Finances. Après un détour par un cabinet d'Expertise Comptable et quelques mois dans l'Enseignement, sa passion pour l'animation l'a conduite à accepter le poste de directrice des activités enfants, adultes et familles au sein du Comité d'Etablissement des Cheminots de Blainville-Damelevières. Un poste à responsabilités multiples qui lui permettra de pousser plus loin sa passion de l'animation, née de son premier job d'été à 17 ans, et son goût du contact humain. Un métier enrichissant dans lequel elle compte trouver beaucoup de satisfactions. Formée par Serge Duverne, elle compte bien continuer sur ses traces et poursuivre la défense des intérêts des cheminots. Ce qui ne l'empêche pas d'avoir de nombreux projets pour développer les activités sur le secteur et attirer un maximum de personnes -cheminots et non-cheminots-, en proposant de nouvelles activités et en étant attentive à toutes nouvelles propositions. Céline Bion va résider à Blainville, nous lui souhaitons la bienvenue et une bonne adaptation dans ses fonctions.