Extension de l'école
Un courrier de Mme Débois, directrice de l'école primaire fait apparaître une insuffisance de place par rapport aux chiffres exigés par les textes. Le conseil a donc voté une extension de l'école sur sa façade nord-est. « Pour Remonot et La Motte, l'effectif des élèves du primaire s'est stabilisé autour de 90. Il ne s'agit pas d'une ouverture de classe supplémentaire » précisa le maire, « le problème est d'apporter à chacune des trois classes de La Motte un espace supplémentaire, un atelier d'informatique, d'arts plastiques et autres activités. Les travaux devraient être terminés pour la rentrée 2003 », ajouta-t-il. Il faudra certainement emprunter et, au niveau de l'effort fiscal, cela pourra se traduire par une nouvelle hausse. « Le taux d'imposition de notre commune est de 0,53 ; il est de 1,03 au niveau du département. On ne peut guère faire autrement ». Le maire a conclu en demandant à tous ses administrés d'être solidaires et tolérants.   Vendredi dernier, le maire et son conseil municipal avaient convié la population à la cérémonie des vœux. L'effet Téléthon planait encore à la salle des fêtes. Les villageois, malgré la forte bise qui balayait le plateau des Combes, se sont déplacés en nombre pour partager une nouvelle soirée de convivialité. Après un rapide bilan des réalisations 2002, Joseph Moner-Banet a présenté les projets de son équipe pour la nouvelle année, des projets importants malgré la faiblesse des revenus forestiers (30.000 € en 2002 contre 70 à 80.000 avant la tempête). Ont été évoqués l'aménagement de la place de la Mairie, des travaux aux cimetières de Remonot et de La Motte avec la construction de dix-huit caveaux pour ce dernier. Selon le programme établi, les travaux de voirie et d'assainissement se poursuivront. Concernant l'alimentation en eau potable de Remonot, des travaux se feront à la source sauf avis contraire suite aux analyses sur la qualité de l'eau.