Un public attentif.
Samedi matin s'est déroulée, dans la salle annexe de la Codecom, la cérémonie des vœux. Pierre Plessy, le président, a fait un rapide bilan de l'exercice écoulé, avec la restructuration du groupe scolaire des Islettes ; même si la hausse du coût des nouveaux marchés d'enlèvement des ordures ménagères « a balayé l'espérance bénéfique attendue », la mise en place des points d'apport volontaire de tri sélectif a été achevée ; l'entretien des cours d'eau a été poursuivi, et des études engagées pour aboutir à leur remise en état générale ; divers équipements et réfections de classes ont été réalisés, avec l'achat de nouveaux livres (euro oblige ! ) ; une aide financière a été apportée à des associations ; la remise en état du Kaiser Tunnel se poursuit, avec la construction d'un abri d'accueil. Un regret pourtant : « Dans le secteur économique, nous avons été moins chanceux, puisque le projet d'une entreprise de pointe, qui nous tenait à cœur, n'a pu aboutir, face d'une part à des délais trop courts et pressants du bénéficiaire, d'autre part à des contraintes et obligations administratives. Nous assurons l'entreprise Realmeca que nous en sommes désolés, en conservant l'espoir en son essor que nous soutiendrons avec ardeur ». Seront poursuivis les projets d'aides à des entreprises, artisans, commerçants, pour se restructurer ou se réimplanter plus fonctionnellement ; la finition des travaux de mise en conformité de la halle des sports ; l'entretien du réseau routier de desserte ou d'intérêt touristique ; la réalisation des objectifs fixés dans le domaine scolaire ; la poursuite de la remise en état des cours d'eau, en collaboration avec les structures voisines ; le soutien à des associations caritatives ; la concrétisation des aspirations exprimées par la compétence Cohésion sociale ; et « mieux communiquer pour mieux encore nous comprendre ». Et Pierre Plessy de conclure : « Notre programme est vaste et varié, mais c'est bien tous ensemble - partenaires de l'Etat et du Département, élus, associations - que nous arriverons à préserver notre ruralité ».