Une lucarne sur le monde
Le documentaliste du CDI du collège n'a pas l'intention d'en rester à l'estampe : « Origami, kakémono -peintures verticales sur soie ou papier-, petites poupées japonaises, autant d'éléments de la culture asiatique que nous aborderons ». Car en attendant le lancement du festival des cinémas d'Asie à Vesoul le 4 février, Yannick Denoix mobilise ses troupes. « Tous les objets ou dessins qui seront fabriqués dans le cadre de l'atelier serviront ensuite à décorer le collège mais aussi les vitrines des commerces du centre-ville ». Il ne s'agit pas seulement de sensibiliser les jeunes à cet événement culturel mais bien toute la population. Un engagement qui s'explique mieux quand on sait que M. Denoix est directement impliqué dans l'organisation du festival, étant chargé de la promotion de cette manifestation auprès des scolaires. « L'an passé, précise t-il, 5.000 élèves ont assisté à une projection ». Alicia faisait partie de ce jeune public. « Je ne me souviens pas du titre mais cela m'avait plu ». Bon. Clémentine, 11 ans, attend le festival comme une fête : « On voit des films qu'on n'a pas l'habitude de regarder ». Quant à Inès, elle aime les mangas et se réjouit d'avance d'en découvrir de nouveaux. Elle pourra aussi partager la vie quotidienne d'une famille palestinienne dans la bande de Gaza ou encore suivre le périple iranien d'« Un avion de papier ». Le grand écran est une petite lucarne ouverte sur le monde. Cela, Quentin en est bien conscient qui, du haut de ses 11 ans, affirme sans ambages vouloir gagner le Tibet et devenir moine bouddhiste ! Peut-être influencé par un film comme « La Coupe », du réalisateur Khyentse Norbu, que les Vésuliens avaient découvert l'an passé au festival et dans lequel on entrait crampons aux pieds dans un monastère tibétain...   Isabelle GERARD      Le murmure du vent dans le feuillage des arbres. Comme un chuchotement qui monte en vagues serrées et vient mourir au fond de la salle, pour mieux renaître dans les premiers rangs. Ils sont une vingtaine, installés sereinement au centre de documentation et d'information du collège Gérôme. Concentrés, ils cherchent dans leur souffle l'inspiration nécessaire à la création. Exhalant au travers d'une simple paille les prémices d'une œuvre. Leurs soupirs s'emparent d'une goutte d'encre de Chine déposée sur une page blanche. La malmenant sans vergogne, la poussant dans ses retranchements. Pour qu'elle se révèle à elle-même, s'enracine dans le papier et s'épanouisse sous forme végétale. « Un arbre... », assure Julie, 12 ans, la voix ferme mais le regard hésitant. Un arbre donc. Tortueux. Couleur ébène. L'adolescente prend un tube de gouache. Elle marque de ses empreintes ces branches qui ont poussé comme bon leur semblait. Des taches roses fleurissent de ci, de là. Et l'estampe accueille le printemps. Et Julie esquisse un sourire, sous l'œil de Yannick Denoix, initiateur de ces travaux manuels hebdomadaires.