Maxime, meilleur français
EPINAL. _ Maxime Remy a fini en tête des Français dans l'épreuve de coupe continentale disputée à Brotterotte (Allemagne). C'est la seule satisfaction que peut retirer le jeune Xonrupéen puisqu'il signe un résultat moyen. En effet, Maxime n'a pas réussi à rentrer dans les points puisqu'il finit au 34e rang de ce concours. Mais deux épreuves, aujourd'hui et demain, restent au programme à Brotterotte pour se glisser dans les trente premiers. Le classement : 1. Happonen (Finlande) ; 34. M. Remy (Vosges) ; 37. D. Lazzaroni (Dauphiné) ; 55. F. Durand (Dauphiné)...    Le programme Promotion Honneur : demain à 13 h 15 : Thaon 2 (4e) -Neufchâteau (11e) ; demain à 15 h : Neuves-Maisons (2e) -Arches (7e) ; Lunéville (8e) -SAS 2 (4e). Présumé impraticable : Vagney (1er) -Gérardmer (9e) ; Tronville (12e) -Sainte-Marguerite (6e). Promotion Honneur Régionale : aujourd'hui à 15 h : Bulgnéville (3e) -Laneuveville (10e) ; demain à 15 h : Saint-Dié 2 (1er) -Varangéville (9e) ; Hadol (2e) -Vagney 2 (6e) ; Messein (8e) -Nomexy (6e) ; Saulxures-lès-Nancy (12e) -Heillecourt (11e). Présumé impraticable : Plombières (4e) -Neuves-Maisons 2 (4e).   EPINAL. _ Encore plusieurs rencontres compromises ce week-end. D'ores et déjà, Vittel-Golbey, prévu ce soir, est reporté. Demain, les matches Vagney-Gérardmer, Tronville-Sainte-Marguerite et Plombières-Neuves-Maisons (2) ont toutes les chances de connaître le même sort. Du coup, cette journée réduite fournira l'occasion à Neuves-Maisons, qui reçoit Arches, de prendre la tête du groupe C de PH aux dépens de Vagney. Mais les Voinrauds compteront ensuite deux matches en retard. Deux autres équipes devraient réaliser elles aussi une opération rentable : Thaon (2) en accueillant Neufchâteau et le SAS (2) à Lunéville où il n'est toutefois jamais facile de s'imposer. Quant à la PHR, Saint-Dié (2) confortera son leaderhsip en recevant Varangéville. Elle n'a pas intérêt à se retourner car Hadol, l'équipe en forme du moment, revient en costaud. Mais Vagney (2) ne se présentera pas au stade des Bruyères en victime expiatoire. Dès aujourd'hui, Bulgnéville tâchera de sortir de sa mauvaise passe face à Laneuveville. Seul Nomexy se déplace en Meurthe-et-Moselle, à Messein.