« Comme le bon vin... »
{ }Lhabib Hanani (ASPPT Strasbourg-1er senior) : « Je pensais que ce serait plus difficile pour nous, que les espoirs tiendraient plus la distance. Mais ils sont encore jeunes et manquent de caisse. Leur tour viendra... Maintenant, on verra si l'ASPTT Strasbourg peut briller lors des championnats de France. Mais, à 29 ans, je me sens en progrès. Je suis comme le bon vin qui se bonifie en vieillissant ! » Eric Laureillard (FC Sochaux-2e vétéran) : « Je ne me faisais pas trop d'illusions avant la course. Avec Remond je savais que j'aurais à faire avec un sérieux client. L'âge ne semble pas avoir de prise sur lui. Mais je suis satisfait de cette deuxième place. Elle est un peu pour Gaston Prétot, je n'ai pas cessé de penser à lui sur le parcours ». Florian Perrin (RESDA-2e junior) : « C'est ma première année junior, alors évidemment je suis assez satisfait de ma deuxième place. Je crois que Daouiri m'a eu au culot. Il ne devait pas être tellement mieux que moi mais il a fait l'effort d'attaquer. Ca ne fait rien. Je ne suis pas déçu parce que je ne savais pas trop où j'en étais de ma forme physique. Maintenant je vais essayer de terminer dans les quinze ou vingt premiers au championnat de France » Abdel Aziz Tayss (AS Sarreguemines-1er cross court) : « Je ne savais pas quelle attitude adoptée quand j'ai vu le coureur suisse partir. Je ne le connaissais pas du tout. Ca a été une bonne surprise dans le dernier tour d'entendre le speaker annoncer qu'il était hors compétition. Je ne suis pas vraiment un spécialiste du cross court. Je m'entraîne habituellement pour le semi-marathon et le 10.000 mètres. J'ai surtout disputé cette épreuve aujourd'hui afin de marquer des points pour l'équipe » Line Kuster (Neuf-Brisach-1re cross long) : « Mis à part le vent froid de face à certains endroits du parcours, tout était réuni pour faire une belle course. C'est la troisième fois que je gagne ces interrégionaux. Mais on ne s'en lasse pas ». Pascale Habran (CO Haute-Moselle-1re vétéran) : « J'ai signé ma première licence en 72-73, alors être encore au niveau aujourd'hui, c'est déjà une récompense. Je me suis mis un peu la pression toute seule parce que je voulais faire un podium. J'ai eu beaucoup de mal dans le dernier tour même si finalement je suis contente de ma course ». Virginie Prély (Lons-1re cross court) : « C'était mon objectif, je voulais gagner cette course. J'avais fini deuxième l'an dernier et c'est toujours frustrant. Mais bon, on ne sait jamais comme une course peut se dérouler. Il faut toujours rester modeste surtout qu'un fille peut se révéler d'une année sur l'autre. C'est ma deuxième victoire aux interrégionaux, j'avais déjà gagné cette compétition en cadettes ». Perrine Clément-Demange (ASPTT Nancy-1re cadette) : « Je suis d'autant plus satisfaite que j'avais gagné en cadettes l'an dernier. Mon objectif maintenant est de faire une bonne place aux championnats de France. Je suis revancharde parce qu'aux nationaux d'UNSS j'ai fini deuxième à seulement cinq secondes de Paumard. Et j'espère aussi améliorer ma onzième place de l'an dernier ».