L'heure des braves
Vainqueur d'Avières, puis de Tucquegnieux, le FC Revigny n'arrivait pas par hasard en demi-finale et endossait plutôt bien le statut d'outsider. Et Mont-Saint-Martin ne pouvait lui barrer la route de la finale. « Contre Villers, il n'y a rien à dire. Les Meurthe-et-mosellans se sont logiquement imposés, et nous, on n'a pas voulu fermer le jeu même quand on était menés 2 à 0. Ce qui explique le large score ». Olivier Luquin n'a rien à reprocher à ses joueurs : « Jusqu'alors, l'équipe avait montré qu'elle était capable du meilleur comme du pire. Dimanche, ce n'était vraiment pas mal du tout. Dès qu'il y a un défi à relever, les gars savent se serrer le coudes et rivaliser avec des formations de PHR ou PH ». A Remilly le 15 février, Revigny sera dans ses petits souliers, face à des clubs encore plus costauds. Mais, depuis 15 jours, ils répondent présents et surprennent ; et l'envie de réussir est encore plus grande aujourd'hui. Alors, le rêve n'est pas complètement évanoui. L'équipe de Revigny : Bontems ; E Pinot ; N Pinot ; Bayaz ; Ibne hamoun ; Montillot ; Cachier ; Barnier.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ A force d'y goûter, on finit par aimer. Les Revinéens se sont ouvert l'appétit avec le championnat de Meuse et croquent maintenant à pleines dents le bonheur du jeu en salle. Un bonheur qui prend une dimension supérieure à chaque sortie. Hadol ne constitue qu'une étape supplémentaire dans la quête qui conduira les Revinéens en demi-finale du championnat de France de zone. Eux qui ne trouvaient jusqu'alors qu'un expédient pour surmonter l'inactivité hivernale finissent par aimer l'aventure. Vice-champions de Meuse il y a une semaine, vice-champions de Lorraine aujourd'hui, ils gravissent les échelons et goûtent à l'ivresse des hauteurs sans pour autant perdre la tête : « on ne boude pas notre bonheur, mais on sait que le prochain tour sera encore plus difficile et qu'on peut tomber dès le premier match ». Il n'y aurait pas de quoi rougir pour autant : se faire éliminer en demi-finale du championnat de France ne serait pas une humiliation et ne remettrait surtout pas en cause le parcours déjà franchi.