Sujet tabou
« On se connaît, on fait tous du handball », ajoute-t-il, fier d'avoir créé ce film. Le réalisateur de la vidéo reste modeste, en laissant la paternité aux jeunes. Lui s'est contenté « d'insuffler des moyens professionnels », rendant le film très crédible par son rythme et son accompagnement musical : « l'expression de jeune à jeune, ça marche très fort », constate-t-il. « De plus, les problèmes dans le Saintois ou à Vandoeuvre, entre jeunes ruraux ou jeunes urbains sont identiques », a-t-il découvert. Lors de la « première » à Neuves-Maisons, à l'issue du conseil municipal, le maire Jean-Paul Vinchelin a souhaité « Qu'il y ait un débat autour du film ». Celui-ci, qui évoque un sujet encore souvent tabou, sera diffusé dans le cadre des missions locales et dans des établissements scolaires. L'équipe néodomienne est prête à recommencer l'expérience, regrettant « l'absence de dialogue ». C'est peut-être ce qui lui confère sa spontanéité et sa force, d'autant plus qu'il n'y a pas de fin véritable : faut-il aider ou non ces jeunes tombés dans le piège du dopage, voire de la drogue ? La solution n'est pas préconisée, elle est suggérée par le dialogue à l'issue de la projection.   « Mauvaise nouvelle pour toi : tu es positif au contrôle antidopage ». Cela se passe aux abords de la salle des sports André-Plumet de Neuves-Maisons. Heureusement, il ne s'agit que d'une fiction. Une vidéo a été tournée sur place, mettant l'accent sur le dopage et la drogue en milieu sportif. Carton rouge pour ce joueur contrôlé au vestiaire après un match. « Je n'arrive pas à comprendre pourquoi il a fait ça », commente un joueur. « Il faut l'aider à s'en sortir », dit un autre. L'amitié sera-t-elle suffisamment forte ? Le scénario du film est campé. Reste le tournage, toujours long, le montage, le découpage et le résultat final : une vidéo de dix minutes « pour faire réagir les gens », dit Manu, l'un des acteurs.    Dimanche, 19h30, les pompiers ont secouru une personne victime d'un malaise à son domicile rte de la Mine à Chaligny. Elle a été conduite au CHU de Brabois.