Départ de l'entraîneur de ligue
Le président Nanty estime d'ailleurs qu'il s'agit de la meilleure année vécue par la Lorraine chez les jeunes depuis longtemps. 11 joueurs ont participé aux championnats de France (9 benjamins/minimes, 2 cadets) et cinq se sont qualifiés pour les masters : Jérémy Schoeb (Amnéville), Alexandre Aubertin (Epinal), Rachel Serecas (Metz Cherisey), Maryline Gayltener (Faulquemont), Jennifer Weiler (Metz Cherisey). Si les satisfactions sont nombreuses, quelques regrets ponctueront cependant l'AG de Metz. Faute de sponsors après le retrait de la BPL, il n'y aura pas d'Omnium de ligue en 2003 et surtout, Jacques Nanty va devoir remplacer son entraîneur de ligue. L'ancien professeur du club d'Epinal, Nicolas Subrin rejoint la fédération. « Il est tellement bon que la direction technique nationale l'a recruté. Nicolas Subrin a effectué un remarquable travail depuis deux ans pour la formation. Il est désormais entraîneur national et conseiller technique interrégional » A voir le dépit sur le visage du président, c'est un coup dur pour la ligue. Le remplaçant de Nicolas Subrin devrait être annoncé lors de l'AG. Il aura pour mission de poursuivre l'œuvre de son prédécesseur et de faire en sorte que la Lorraine sorte quelques talents comme Jennifer Weiler qui a également contribué à propulser Metz Cherisey en D2 (24e club féminin), une première pour un club lorrain. Si cela se passe bien chez les jeunes, c'est moins flamboyant chez les adultes. Afin de rendre plus lisibles les compétitions et le calendrier, et surtout de permettre aux épreuves régionales d'avoir davantage de poids dans le classement nationale du mérite, Jacques Nanty maintient sa réforme des « Grands Prix » « Nous sommes passés de 12 à 6 Grands prix. Avec cette mesure, je ne fais pas de l'électoralisme dans les clubs mais c'est nécessaire pour valoriser le niveau des compétitions et les faire progresser dans la hiérarchie nationale. Nous avons donc mis en place un circuit de six Grands prix. Tous les deux ans, les deux compétitions qui sont le moins bien classés au niveau fédéral et qui ne répondent pas aux cahiers des charges de la ligue sont remplacées. C'est le cas cette année pour Combles-en-Barrois et Bitche, remplacés par Chateau de Preich (frontière luxembourgeoise) et Amnéville. Les quatre autres sont Nancy-Pulnoy, Metz-Cherisey, Epinal et Granges-Aux-Ormes » Cela doit permettre aux joueurs de gagner davantage de points et de progresser dans le classement du mérite. Ainsi, les clubs lorrains pourront améliorer leurs positions nationales, relativement moyennes actuellement.   Sébastien GEORGES      ASSEMBLÉE GÉNÉRALE DE LA LIGUE DE LORRAINE, aujourd'hui à Metz. NANCY. _ A la veille de l'assemblée générale de la Ligue de Lorraine à Metz aujourd'hui, Jacques Nanty, son président, est heureux. 2002 restera comme un bon cru. Les licenciés sont en hausse, et pour la première fois depuis longtemps, une joueuse, Jennifer Weiler, 16 ans, intègre l'élite nationale. Jacques Nanty se félicite du travail accompli : « C'est une belle année golfique pour la Lorraine. Le nombre de nos licenciés progresse de 8 % pour atteindre environ 10.500. En prenant la tête de la ligue, je voulais mettre le paquet sur le sportif et les jeunes. Les clubs ont répondu à mon attente. Nous avons doublé le taux de participation dans les 23 épreuves de ligues ayant eu lieu dans la région. Jennifer Weiler (Metz Cherisey) est devenue le leader de la nouvelle vague du golf lorrain. Elle a réalisé une superbe saison en gagnant le master national et en ne s'inclinant qu'en quart de finale du championnat de France. Elle intègre le groupe France Elite. Dans l'ensemble, les filles nous ont apporté cette saison de grandes satisfactions. La Lorraine a besoin de rajeunissement et c'est en cours, grâce à l'excellente qualité de nos écoles de golf ».