Santos n'a pas simulé
MONTBÉLIARD. _ « Il y a bien eu faute sur Santos et je peux assurer que ce dernier a eu très chaud. » Michel Marey, le médecin du FC Sochaux, confirmait hier que le tacle du capitaine niçois José Cobos n'était pas passé très loin du tendon d'Achille de l'attaquant brésilien du FCSM. Les conséquences sont donc bénignes pour Santos qui a subi quelques soins dimanche avant de participer à la séance de décrassage. Mais elles auraient pu être beaucoup plus graves. On peut donc estimer que le carton rouge dont a été crédité Cobos n'était pas injustifié. Les Sochaliens comprennent d'ailleurs mal les tentatives du club azuréen de porter l'affaire sur le terrain d'une simulation de la part de leur attaquant. Pour avoir déjà largement donné dans le domaine des blessures graves (Frau et Daf à Rennes, Daf à nouveau au PSG, Flachez face à Lens), le club doubien ne peut être suspecté de malhonnêteté. Le geste de Cobos ne doit certes pas être assimilé à une agression préméditée mais à une faute prohibée dont la portée aurait pu être très grave. Point barre. Raschke out : Philippe Raschke est décidément poursuivi par la malchance. Alors qu'il rejouait son premier match de l'année samedi soir à Nice, il a dû céder sa place après une heure de jeu. Le latéral sochalien souffre d'une élongation au mollet droit qui arrive juste après sa blessure aux ischio-jambiers. Raschke passera une IRM dans une semaine mais il devra au moins observer trois semaines d'arrêt plus une quatrième semaine de remise à niveau. Marcelo Trapasso se plaint également de douleurs récurrentes à une cheville et passera un arthro-scanner. Le milieu argentin devrait cependant être en mesure de reprendre l'entraînement ce matin. Toujours au chapitre des blessés, Laurent Charvet va de mieux en mieux. Le défenseur arrivé pendant le Mercato devrait pouvoir reprendre le vélo dès mercredi et le footing dans une semaine. Sélectionnés : Outre Benoît Pedretti (voir ci-contre), le FC Sochaux compte quatre autres internationaux dans ses rangs. Gérard Gnanhouan fait en effet partie de la sélection des 20 Ivoiriens qui rencontrent ce soir à Châteauroux le Cameroun (20h). Le même jour, mais à Caen et à partir de 20h45, Sylvain Monsoreau affronte avec les espoirs tricolores la Tchèquie. Jaouad Zaïri figure pour sa part dans la sélection marocaine qui se mesure au Sénégal mercredi à 19h à Charléty. Et qui retrouve-t-on parmi les Sénégalais ? Non pas Omar Daf qui poursuit son programme de rééducation, mais un autre défenseur, Ibrahim Tall, appelé pour la première fois dans la sélection des Lions de la Teranga, désormais managée par Guy Stephan. Sans oublier Johann Lonfat qui pourrait éventuellement rejoindre précipitamment l'équipe de Suisse en cas de forfait de l'un des joueurs qui doivent affronter la Slovénie mercredi. Supporters : Les supporters du FCSM organisent un déplacement samedi à Nantes pour le match en retard de la 21e journée (coup d'envoi 17h30). Départ à 3 h du parking sud du stade Bonal. Prix du déplacement 32 euros pour les adhérents et 52 pour les autres. Les inscriptions seront encore prises aujourd'hui mardi 11 février de 16 h à 18 h au point de rencontre des supporters au stade Bonal.   Christian MANICOURT