« Pas un monstre »
A Me Olivier Morice, qui défend trois familles de victimes et décortique le chapitre incriminé de « Nous ne nous sommes pas dit au revoir », elle répond : « Je ne suis pas d'accord avec Christine Malèvre, avec ce qu'elle a fait et ce qu'elle invoque. Elle a mal agi, mais dans un contexte beaucoup plus large », celui d'une société qui évacue la mort. Marie de Hennezel a juste voulu « comprendre comment cette fille-là en était arrivée là ». Pour l'épouse d'un autre malade décédé, Me Benoît Chabert revient à la charge : « En arriver là, c'est quoi ? » « A soulager la souffrance des patients en leur donnant la mort. Elle a pris au premier degré ce qu'ils lui avaient demandé. A arriver à des actes que je condamne ». Toutefois, la psychologue n'a jamais pensé s'être trouvée « devant une tueuse en série ou un monstre, mais devant une jeune femme déboussolée » A la fin de l'audition du témoin, Me Charles Libman jette à ses confrères des regards furieux.   Ecrivain à succès, habituée des plateaux de télévision, Marie de Hennezel découvrait pour la première fois une cour d'assises et ne s'attendait certes pas à être malmenée, mais bien plutôt à dérouler un discours bien rôdé sur les soins palliatifs, dont elle fut une pionnière en France. A la barre de la cour d'assises des Yvelines, son ouvrage dans les mains, la psychologue explique qu'un des chapitres est consacré à Christine Malèvre : « J'ai tenté de comprendre sa souffrance. Si elle avait été formée aux soins palliatifs, elle n'aurait pas pu faire ce qu'elle a fait et qui est condamnable ». Ironique et mordant, le président Christian Pers interroge : « Vous avez rencontré Mme Malèvre pendant une heure. Avez-vous pris contact avec les responsables du service ? » « Non » Pas plus d'ailleurs qu'avec les familles des victimes. L'audition, que Mme de Hennezel imaginait sans doute toute à sa gloire, vire au cauchemar. Elle tente d'interrompre un avocat qui lui pose une question, le président la tance. Citée par la défense, l'écrivain se retrouve sur la sellette. Il n'est plus question de soins palliatifs, seulement du contact qu'elle a eu avec l'infirmière jugée pour sept assassinats.