Contrôle accru des attestations
Le texte élaboré par Nicolas Sarkozy prévoit également un contrôle accru des attestations d'accueil nécessaires pour obtenir un visa. A l'heure actuelle, ces attestations sont délivrées par les maires sans véritable moyen de contrôle. Un fichier serait donc créé dans chaque mairie, commissariat ou gendarmerie. Le nouveau texte définit les cas dans lesquels ces attestations peuvent être refusées : dossier incomplet, déclarations inexactes ou détournement de procédures. L'Office des migrations internationales vérifierait sur place, à la demande de l'autorité compétente, les conditions d'accueil. La demande d'attestation donnerait par ailleurs lieu à la perception d'une taxe acquittée par l'hébergeant. Bonne nouvelle par contre pour les ressortissants de l'Union européenne. Le projet de Nicolas Sarkozy prévoit en ce qui les concerne de supprimer les titres de séjour obligatoires. Le document de travail du ministre de l'Intérieur entend par ailleurs durcir les sanctions contre les passeurs et les filières d'immigration clandestine. Ainsi, l'amende punissant « une entreprise de transport aérien qui débarque sur le territoire français un étranger non ressortissant d'un Etat membre (de l'UE) et démuni de document de voyage » passerait de 1.500 à 5.000 euros. En outre, « toute personne, se trouvant en France ou pas, qui aura facilité l'entrée, la circulation, le séjour irrégulier d'un étranger en France » sera poursuivie.   Laïd SAMMARI      « Ce n'est qu'un document de travail, rien n'a encore été arrêté », assure l'entourage du ministre de l'Intérieur au sujet de l'avant-projet de loi sur l'entrée et le séjour des immigrés en France. Selon les informations qui commencent à filtrer, Nicolas Sarkozy envisagerait de durcir notablement la réglementation actuelle en proposant notamment de porter à 60 jours maximum le délai de rétention des clandestins. « C'est un document préparatoire qui doit être soumis aux autres ministres chargés du dossier », tient à préciser un conseiller de la place Beauvau, soucieux de ne pas donner l'image d'un ministre trop répressif et peu humain. Il est vrai que Nicolas Sarkozy s'efforce régulièrement d'apparaître comme un ministre de l'Intérieur qui tient compte de la détresse humaine et notamment de la situation de ces étrangers obligés de quitter leur pays pour survivre. « Les pistes envisagées par le gouvernement sont effrayantes », juge le président du MRAP, Mouloud Aounit.