De la BD au CD-Rom
Dans ce livre d'or, chaque classe va développer des projets d'écriture, pour relater l'échange, parler du sport à l'école et de ses dérives, de sa pratique sportive au sein de l'école, de ses champions favoris, des projets artistiques, pour réaliser une BD, une affiche, illustrer le livre d'or de projets technologiques en réalisant un CD-Rom en suivant le projet sur le site internet du tour du Doubs. Grâce au support de l'USEP qui dynamise et parraine le projet, les classes participantes pourront se retrouver en utilisant le moyen de déplacement de leur choix (ski, randonnée pédestre, VTT, canoë-kayak). Chaque classe conservant ce livre d'or, deux livres d'or ont été lancés. Une enquête statistique permettra de recueillir des données sur la pratique sportive des écoliers du Doubs. M. Weidmann, président de l'USEP, n'a pas manqué de féliciter tous les acteurs de cette initiative qui montre bien le dynamisme et la motivation des élèves. Cette expérience, après le haut-Doubs et les secteurs de Pontarlier et Morteau, gagnera la vallée du Doubs et ses deux grands pôles, Montbéliard et Besançon. Le début du parcours : 1. Les Verrières, Les Fourgs, Les Hôpitaux, Métabief, Les Longevilles, Rochejean, Villedieu. 2. Oye-et-Pallet, La Cluse, Pontarlier groupes scolaires, Arçon, La Longeville. Il n'est pas trop tard. On peut encore s'inscrire en téléphonant au 06.87.30.62.78 ou au 06.22.52.08.48.   C'est parti. Le petit tour du Doubs des écoliers est officiellement sur les rails depuis le 14 janvier et c'est l'école des Verrières, à la limite de la frontière suisse, qui a transmis à skis le premier livre d'or à sa voisine des Fourgs sur le magnifique site de la Coupe. Mais de quoi s'agit-il pour mobiliser ainsi des centaines de classes, des dizaines d'écoles et des milliers d'écoliers ? A l'origine, deux étudiantes de l'IUFM en 2e année, Mlles Selva et Pasteur, ont eu l'idée de lutter contre l'isolement des écoles en provoquant entre elles des rencontres avec, comme trait d'union, un livre d'or qui va ainsi se transmettre de classe en classe.