Vers une réduction des effectifs
Sur le plan social, 2003 apparaît plus délicate. L'an passé, le DRH de Sochaux a procédé à quelques 400 embauches (250 agents de fabrication, 70 Etam et 70 ingénieurs). Cette année, le recrutement marquera indéniablement le pas. « Il est clair les embauches ne se poursuivront pas sur le même rythme, concède Cyrille Courthier, nous nous dirigeons plutôt vers une réduction des effectifs ». Lors du dernier Mondial de l'Automobile, Alain Hamm avait évoqué une diminution de 1.000 à 3.000 emplois à Sochaux d'ici 2006. Annonce qui avait suscité une très vive inquiétude dans le Pays de Montbéliard. A l'aube de 2003, cette perte sèche est confirmée. « A Sochaux mais également dans toute la région, l'industrie automobile ne créera plus d'emplois comme par le passé, insiste Alain Hamm, nous devons produire plus avec moins de personnel ». D'un point de vue industriel, cette implacable logique de productivité se comprend aisément : le montage de la 307 réclame moins de temps que celui d'une 406 ou d'une 607. D'un point de vue social, la pilule, c'est certain, sera plus difficile à avaler. D'autant que les chiffres 2002 de PSA présentés hier à Paris, témoignent d'une insolente santé... Localement, le plan Casa (cessation d'activité des salariés âgés) permettra cette année à 1.300 personnes (contre 650 en 2002) de faire valoir leurs droits à leur retraite. Départs qui ne seront pas automatiquement compensés par des CDI (contrats à durée indéterminée) mais plutôt par le recours à l'intérim. Ajoutez à cela 1.200 reclassements restant à finaliser (fonderie, sellerie 406 et train arrière) et l'on comprendra que PSA-Sochaux ne sera sans doute plus jamais le grand pourvoyeur d'emplois qu'il a été ces dernières années. Il faudra bien se résoudre à cette douloureuse évidence...   Dominique CAMPISTRON      2003 sera une année à marquer d'une pierre blanche dans l'histoire des usines sochaliennes. En effet, cette année, la production devrait atteindre le chiffre de 470.000 véhicules contre « seulement » 432.000 voitures en 2002 (297.0000 307, 135.000 407 et 30.000 607). C'est ce qu'a annoncé hier Alain Hamm, directeur du site, au cours d'un point presse. Le patron de Sochaux a indiqué que ce record sera atteint grâce notamment au non-stop (ouverture 12 mois sur 12) et au lancement, probablement durant l'été, du séduisant 307 CC. Seule certitude à propos de ce nouveau modèle que l'on peut déjà apercevoir dans l'enceinte sochalienne : sa cadence de production n'atteindra en aucun cas celle de la 206 CC (400 voitures/jour) : « Il s'agit d'une version haut de gamme et d'un véhicule d'un segment supérieur, souligne M. Hamm, nous avons déjà quelques hypothèses de production ». Hypothèses tenues évidemment secrètes. Selon l'accueil que le public réservera à ce CC, on peut toutefois raisonnablement tabler sur une cadence quotidienne avoisinant 200 exemplaires/jour. Sur le plan industriel, 2003 s'annonce donc sous les meilleurs auspices. Pour pallier la différence de charge existant sur les deux lignes, la 307 SW ainsi que la version break seront introduites sur le système 2 (406 et 607) dès la prochaine rentrée. Autre événement important à relever : la fin programmée du VSD en décembre 2003. « Nous avions dès le départ indiqué que le travail de week-end durerait 18 mois tout au plus, indique encore Alain Hamm, ce mode de fonctionnement ne s'imposera plus dès que la 307 sera fabriquée sur les deux systèmes » A noter toutefois qu'une équipe de nuit sera néanmoins mise en place sur la ligne 2.