Les résultats
BAC - Vaucouleurs 3-1 Velaines - Revigny 0-1 Tronville - Rigny-la-Salle 0-1 Dugny - Dieue-Sommedieue 1-1 (TAB 2-1) Saint-Mihiel - Ligny 9-1 Maizey-Lacroix - Cousances 3-1 BAC - Velaines 2-1 Vaucouleurs - Revigny 1-4 Tronville - Dugny 3-1 Rigny-la-Salle - Dieue-Sommedieue 2-3 Saint-Mihiel - Maizey-Lacroix 2-2 Rigny-la-Salle - Dieue-Sommedieue 2-3 Saint-Mihiel - Maizey-Lacroix 2-2 (TAB 2-1) Ligny - Cousances 0-1 BAC Revigny 1-4 Vaucouleurs - Velaines 2-3 Tronville - Dieue-Sommedieue 3-3 (TAB 1-0) Rigny-la-Salle - Dugny 0-3 Saint-MIhiel - Cousances 5-1 Ligny - Maizey-Lacroix 0-2 Demi-finales Revigny - Saint-Mihiel 3-1 Tronville - Maizey-Lacroix 1-0 Pour la troisième place : Saint-Mihiel - Lacroix 2-2 (TAB 0-1 Finale : Tronville - Revigny 2-2 (TAB 4-3) Classement général : 1. Tronville, 2. FC Revigny, 3. Maizey-Lacroix, 4. Saint-Mihiel, 5. BAC, 6. Dugny, 7. Dieue-Sommedieue, 8. Velaines, 9. Rigny-la-Salle, 10. Cousances, 11. Vaucouleurs, 12. Ligny.   BOULIGNY. - Tronvillois et Revinéens se sont rencontrés lors de la finale départementale qui s'est disputée à Bouligny. Une finale indécise entre deux équipes très opiniâtres qui ne voulaient rien lâcher. Les hommes d'Olivier Luquin rêvaient d'imiter l'équipe des 18 ans qui a conquis le titre récemment. De l'autre côté, Tronville, très motivé, souhaitait ajouter le titre à son palmarès. Au bout de deux fois dix minutes, le score était de parité 1-1. Il a fallu avoir recours aux tirs au but. A ce jeu, les Tronvillois se montrèrent plus adroits (4-3). La lutte pour la troisième place consista à un derby entre Saint-Mihiel et Maizey-Lacroix, et ce dernier s'imposa à l'issue du premier tir au but. Comme à l'habitude, cette épreuve organisée par le district Meuse de football en collaboration avec l'AS Bouligny-Baroncourt fut à la hauteur de l'événement. Quelques petits incidents, notamment l'attitude de certains joueurs qui ont eu du mal à respecter le règlement et ont contesté les décisions des arbitres. Déceptions avec la prestation du BAC, évoluant juste à cinq et puni par une expulsion face à Velaines, qui sut exploiter sa supériorité numérique, les Barisiens se contenant d'une cinquième place. Guy Masson, vice-président délégué du district, accueillit les personnalités présentes pour la remise des récompenses, à savoir M. Dumont, député du nord-meusien, M. Bernardi, maire de Bouligny. Cousances a reçu la coupe du fair-play.