Un trophée bien mérité
Le président du Football-Club et M. Robert Gastel.   Début février, le 3e trophée Georges-Boulogne a été remis par Stéphane Paille du BRC à Robert Gastel, en remerciements des services rendus au football. Au cours d'une rencontre, le président Jean-Claude Morel a tenu à « féliciter le récipiendaire et à le remercier pour ses nombreux états de service pour la cause du foot. Il a souhaité que le club puisse encore compter à l'avenir sur ce vice-président pour encadrer jeunes et dirigeants en les faisant bénéficier de sa longue expérience » Habitant du village depuis 1969, il a été membre co-fondateur du club en 1974 avec une équipe de pupilles, faisant démarrer des équipes minimes et cadets, il devint bientôt entraîneur d'équipes seniors avec montée en 1ère division puis en ligue. A partir de 1989, et pendant une dizaine d'années, ce fut le même investissement au service des minimes et nationaux du PSB avant de revenir reprendre du service au club qui regroupe quatre villages. Ce trophée national remis par l'amicale des éducateurs de jeunes footballeurs est bien mérité quand on sait que M. Gastel a dû assister à un millier de matches au cours de sa longue carrière qui ne s'arrête pas.    Tournoi hivernal interne Catégorie petits : Quentin Bessot et Eliotte Detot battent William Gil et Hugo Simon. Catégories moyens : Colline et Léo Faivre battent Arthur Bermont et Guillaume Chagué. Catégorie adultes : Julie Laurent et Pascal Miochet battent Fanny et Laurent Munier.   Le tennis-club saint-vitois, présidé depuis septembre 2002 par Frédéric Thiebaud, c'est aujourd'hui 130 adhérents avec 90 enfants inscrits à l'école de tennis placée sous la responsabilité de Julie Laurent et cinq équipes jeunes, deux équipes hommes et une équipe femmes adultes engagées dans les différents championnats régionaux. Pour mettre en appétit tous ces amateurs de la balle jaune, le comité leur a concocté sur un week-end un tournoi hivernal interne, joué en double sous le format de jeu dit « poule américaine » Une formule qui permet de pratiquer le tennis tout en s'amusant. Répartis en trois catégories, petits de 5 à 8 ans, moyens de 8 à 12 ans et adultes, les équipes sont formées par tirage au sort et les engagements réalisés à la volée, ce qui rend les échanges beaucoup plus ludiques et spectaculaires. C'est ainsi que sur ces deux jours soixante-dix adhérents, féminines et masculins, enfants et adultes, débutants et chevronnés, ont pu démontrer aux nombreux spectateurs venus les encourager au gymnase de la Craie, tout l'intérêt que présente cette nouvelle forme sportive adaptée du tennis. D'ailleurs, lors de la remise des trophées au terme des échanges, le président Thiebaud, en présence d'Annick Jacquemet, conseiller général, eut le plaisir de dire sa satisfaction pour cette première du club. Devant le succès rencontré, il n'est pas exclu que l'on nous annonce une même édition estivale sur les courts de la Fontaine du Bas ! Après la remise des coupes, joueurs, dirigeants, spectateurs eurent tout loisir de discuter à bâton rompu sur les échos du club et aussi de la préparation physique et technique des équipes seniors en vue des championnats qui débuteront en avril. Un travail sérieux pour faire briller bien haut les couleurs locales est forcément nécessaire.