Les nounous formées aux premiers secours
Massage cardiaque sous le regard des assistantes maternelles.  Comment agir devant une hémorragie, une brûlure, une plaie ? Comment intervenir en présence d'une personne inconsciente qui ne respire pas ? Autant de situations auxquelles tout un chacun peut être confronté y compris les assistantes maternelles. C'est un peu ce qui les a décidées à se former aux premiers secours dans le cadre d'une formation obligatoire de 60 heures leur permettant d'obtenir l'agrément. Un stage proposé par Sylvaine Attar, animatrice du Relais assistantes maternelles du CCAS de la ville de Vesoul. L'apprentissage de 12 heures a eu lieu chez les pompiers au Centre d'intervention principal (CIP) de Vesoul, avec Philippe Marchal, moniteur de secourisme, en présence de onze assistantes maternelles. Un premier groupe détient déjà l'AFPS (attestation de formation aux premiers secours). Un troisième est en passe d'être constitué. Les assistantes maternelles peuvent s'inscrire au relais (tél. 03.84.97.17.46) ou aux différentes réunions que tient Sylvaine Attar le lundi à Vesoul au relais (22, rue du Breuil), le mardi après-midi à la mairie de Noidans-lès-Vesoul ou le jeudi après-midi au CLSH (Centre de loisirs sans hébergement) de Vaivre.    La communauté algérienne invite à partager un repas typique pour fêter l'ouverture de « l'année de l'Algérie »  Behtoune Hafssa (à droite) préside l'association des Algériens qui pilote la journée du 14.    Rapprocher deux populations. Voilà le dessein du « Couscous de l'amitié entre les peuples » organisé, vendredi 14 février, par l'Association des Algériens de Franche-Comté (AAFC), présidée par Behtoune Hafssa. Il s'agit, à Vesoul, de fêter l'année de l'Algérie, ouverte le 31 décembre à Bercy en présence de 17.500 personnes. De faire découvrir, par conséquent, la culture algérienne, les traditions, les musiques... Pas seulement. Ce sera aussi l'occasion de montrer que ce pays, évoqué avec ses « hauts et ses bas ou avec ses violences », n'est pas représentatif d'une majorité de ce peuple-là. Et d'en témoigner d'une « manière positive ». A quelques jours de l'aïd, le sacrifice du mouton, les familles musulmanes et algériennes se retrouvent autour d'une fête. Un moment de partage. D'où l'idée de l'AAFC de faire coïncider, peu ou prou, « le couscous de l'amitié » avec ce rendez-vous. Et d'y réserver 100 repas pour des bénéficiaires des Restos du cœur. S'y attableront également tous les bénévoles, les personnalités au rang desquelles le consul d'Algérie, Youcef Brammi, des invités de Luxeuil, Lure, Saint-Loup ou Ronchamp et tous ceux qui souhaiteront partager ce sympathique repas. Avec comme dénominateur commun : « favoriser les échanges culturels ». Une centaine de personnes pourront donc venir déguster, gratuitement, un couscous préparé dès 3 h, dans la nuit de vendredi, par une ou deux équipes de six femmes. « Nous avons l'habitude, dans notre communauté, de beaucoup recevoir. Nous voulons montrer qu'on peut donner avec le peu qu'on a », relève Behtoune Hafssa qui souhaite que cette manifestation soit une journée « de retrouvailles entre les peuples ».  Vendredi 14 février, à partir de 12 h, « Couscous de l'amitié entre les peuples », salle Alain Parisot. Participation gratuite, sans réservation, pour une centaine de personnes, dans la limite du couscous préparé.