Double rendez-vous à Léo-Lagrange
Le goal Frédéric Desmars, suppléant impeccable de Lionel Cappone (de retour à l'entraînement ce lundi), peut témoigner du travail accompli : « Pour un gardien, c'est un bonheur d'évoluer dans ces conditions. Je me sens super bien protégé. Ça donne envie de rendre la pareille ». Ce fut le cas samedi, les arrêts de Desmars ayant aidé Besançon à engranger un troisième nul d'affilée que Stéphane Paille assimile plus à un succès qu'à un échec : « On a quand même joué une heure en infériorité numérique à cause de l'expulsion de notre milieu de terrain Abdel Boubekeur » Dans cette situation, comme si cela leur était enseigné pendant les cours qu'ils suivent à Clairefontaine pour décrocher leur diplôme, les coaches réagissent souvent (pour ne pas écrire toujours) en faisant reculer un attaquant. Mais Stéphane Paille, lui, a préféré demander à un stoppeur en l'occurrence à Arnaud Maire de monter d'un cran. Il n'a pas agi ainsi pour faire un pied de nez à la DTN qui ne lui a pas encore donné l'occasion de passer le fameux DEPF Ù(lire ER du 12 février). Non, ce choix montre plutôt à quel point Paille a confiance en sa défense : « Notre secteur offensif suscite des compliments mérités. Quoi qu'il en soit, il ne faudrait pas oublier la solidité de mon équipe. J'insiste sur ce dernier mot. C'est le collectif qui prime. Prenez notre prestation à Romorantin : Chafni, Ba et Machado ont énormément bossé à la récupération du ballon ». Après avoir enfilé le bleu de chauffe pour serrer trois boulons de match nul sur leur fauteuil de leaders, ces artistes essaieront de remettre leur tenue de gala à l'occasion de deux défilés consécutifs à Léo-Lagrange : « Si on battait Brest puis Viry-Châtillon, on creuserait l'écart en haut du classement » conclut l'ex-buteur du FC Sochaux ravi de constater que la meilleure défense, c'est bien l'attaque.   Romain JACQUOT      ROMORANTIN. _ (De notre envoyé spécial). Les qualités d'une défense peuvent être cachées par le talent d'une attaque. Cette éclipse propre au monde du football se produit plus souvent que celle de la planète terre. Celle qui a plongé la réputation de Paco Rabanne dans l'obscurité le 11 août 1999. Ce jour-là, le célèbre ex-couturier avait prédit l'écrasement de la Station Mir sur Paris... En tout cas, le BRC 2002-03 a vécu le phénomène de l'éclipse lors de la première partie de saison. Durant six mois, dans le ciel racingman, la lune offensive a en effet masqué le soleil défensif. Chafni, Ba et Machado se sont révélés tellement lumineux qu'ils ont, malgré eux, relégués au second plan les performances de leurs copains Patouillard, Maire, Vidon, Rodrigues, Faivre, Sauget... Mais depuis la reprise en janvier, les circonstances font que l'on ressent davantage les rayons de l'arrière-garde bisontine. Celle-ci continue de briller alors que les attaquants illuminent moins les matches. A Romorantin samedi (0-0), comme à Martigues deux semaines plus tôt (0-0) où face à Cherbourg le week-end dernier (1-1), la lumière permettant de voir un résultat positif est venue de derrière. « Maintenant, les équipes adverses surveillent nos buteurs comme du lait sur le feu » sourit cap'tain Patouillard, « A nous, défenseurs, de prendre le relais... Il est temps de prouver que nous ne tenons pas des rôles de figurants ! ».