L'hexogène et l'endogène
La veille de la séance, Christian Proust (MRC) l'avait écrit à tous ses collègues des gauches : ce débat prospectif était l'occasion de « marquer la différence » Son voeu fut comblé jusqu'à l'excès puisque, pendant plus de trois heures, alors que la nuit était tombée, chaque conseiller, ou presque, eut une différence à faire valoir. On apprit ainsi, grâce à Eric Houlley (GR), que « l'hexogène » ne devait pas être l'ennemi de « l'endogène » Elus des villes et élus des champs eurent du mal à s'entendre au point que M. Proust, comme il l'avait déjà fait dans sa lettre, déplora que l'exécutif UMP affirme comme postulat majeur que la Franche-Comté était « rurale », ce que d'évidence elle est pourtant. Ensuite chacun à gauche traqua, sur le fond et dans la forme, le défaut rédhibitoire justifiant son vote hostile du soir, de toute manière décidé depuis plusieurs heures en coulisses. Mais de vote final, il n'y eut point. Avec 17 conseillers de gauche décidés à dire « non » et 17 autres de droite résolus à répondre « oui », les 9 élus FN et MNR avaient retrouvé un rôle d'arbitre. Jean-François Humbert, qui refuse depuis son élection qu'un dossier décisif soit adopté avec l'aide de la droite extrême, ne pouvait l'accepter. D'autant que, promu « conseiller politique » du président de l'UMP Alain Juppé, le moindre soupçon de compromission de sa part pourrait nuire à sa formation entière, croit-il. Saisissant une « ouverture » de Pierre Moscovici qui n'excluait pas que la copie pût être révisée en commun, M. Humbert proposa donc de convoquer les présidents de groupe pour « définir un calendrier ». Et tous purent se quitter bons amis, mais sans illusions excessives, puisque le chef de l'exécutif ne veut ni saborder son projet au profit de la gauche ni s'acoquiner avec le diable pour le faire valider.