Réduire la crispation
Max Magrum, responsable de l'ONF, s'est rendu sur le site dans l'après-midi afin de s'entretenir avec les salariés. « J'ai essayé de voir quelles étaient les motivations de cette brutale crispation », explique Max Magrum. « Il y avait une impression de discours différents entre les divers intervenants. J'ai rappelé qu'un expert rendrait ses conclusions et que l'ONF apporterait des éléments de réponses. Les choses se sont calmées. Les salariés seront reçus par le directeur de l'ONF, Bernard Goury, le 15 janvier au matin avant le Comité Central d'Etablissement. » En fonction des éléments présentés par l'expertise et par l'ONF, les décisions seront prises quant à l'avenir de la STBM. La direction pourra être amenée à prendre des mesures en conséquence. Christian Poncelet, président du Sénat et du Conseil Général des Vosges, recevra une délégation lundi 13 janvier.    La disparition de la Fraxinienne, âgée de 44 ans, remonterait au 7 janvier.    Un important dispositif de recherches, regroupant une cinquantaine d'hommes placés sous le commandement de la compagnie de gendarmerie de Colmar (68), a été mis en place hier en milieu d'après-midi pour tenter de retrouver une personne disparue dans le massif du Hohneck. La voiture de cette jeune femme de 44 ans, domiciliée à Fraize, a été retrouvée sur la route des Crêtes, au parking des Trois-Fours. Selon les premiers éléments réunis par la gendarmerie, la disparition remonterait déjà au 7 janvier, alors que la température moyenne dans le secteur, avec environ 20 cm de neige, est de moins 10. L'urgence explique l'importance du dispositif auquel participe des gendarmes de Haut-Rhin et des Vosges, les deux pelotons de montagne de Munster et de Xonrupt-Longemer et des gendarmes mobiles de Lure. L'hélicoptère de la gendarmerie basé au PGM xonrupéen a également été mis à contribution. Mais, hier soir à la nuit on a interrompu les recherches, qui devraient reprendre ce matin.