Travail quotidien
Bénévole depuis un an, la Lunévilloise n'hésite pas à conseiller les clients sur leurs achats. « C'est la bonne taille, il est en bon état et vous va bien ». Une petite attention et un sourire pour chacun. « Nous passons beaucoup de temps à trier les affaires qui nous sont amenées par des particuliers. C'est un travail quotidien. On fait attention à la propreté et à l'état général mais quelque chose peut nous échapper » souligne la retraitée. Les personnes présentes dans les lieux ont aussi le coup d'œil. « Ce blouson ira à ta sœur et je suis certain que celui-ci est fait pour toi » annonce un papa à son fils. L'homme est un habitué de la braderie. « On vient ici à chaque fois » ajoute t-il. Difficile de s'habiller pour moins cher. Pantalons et robes à 1,50 €, pulls et vêtements pour enfants à 0,80 €, blousons à 7,60 €. « C'est pour ne pas donner les affaires » explique Daniel, lui aussi bénévole. « L'argent récoltée nous sert à financer les colis distribués deux fois par semaine. Les repas sont aussi améliorés quand l'aide de la Banque alimentaire ne suffit plus. Les deux ou trois braderies organisées chaque année permettent de subvenir à nos besoins ». Et par la même occasion à ceux des gens en grandes difficultés. Braderie de l'Entraide Protestante, aujourd'hui, de 14 h à 18 h, rue Charles-Vue.   C.O.      13 h 45. Les portes du centre Oberlin ne sont pas encore ouvertes. Une cinquantaine de personnes attendent pourtant devant et commencent déjà à s'impatienter. Pas question de manquer le début de la braderie de l'Entraide protestante. Au bout de dix minutes, Daniel arrive avec la clé des locaux. Il aura du mal à se frayer un passage au milieu de la foule. Mais arrivera néanmoins à la contenir encore cinq minutes. Le temps pour lui de vérifier que tout est prêt à l'intérieur. A l'heure précise, la porte s'ouvre et le couloir d'entrée est pris d'assaut. Les deux bénévoles installées à la caisse doivent se faire toute petite. Déjà les premiers achats s'effectuent. Le stock de chaussures a des adeptes. Petits ou grands trouvent chaussure à leur pied pour 1,50 €. Dans la pièce principale, les vêtements et le linge de maison font des heureux. Il faut malgré tout jouer des coudes pour s'approcher de certains stands. Lise est derrière les pulls et les blousons. Elle veille à tout. « Regardez si la fermeture Eclair fonctionne, s'il n'y a pas de trou » conseille t-elle à un acheteur.     Goûter royal hier après-midi à la maison de retraite Stanislas.  Les pensionnaires servis par les sujets de sa Majesté.     Les pensionnaires de la maison de retraite Stanislas ont reçu hier, pour la première fois, la visite de la Cour de Lunéville. A 15 heures, les figurants, en couple, sont entrés dans le réfectoire. Chacun s'est installé à sa place, à la table royale. L'heure était toute trouvée pour parler des gourmandises de sa Majesté. Madeleines, babas, meringues et autres mets sucrés ont été au centre des discussions. Deux personnages de la Cour, la Galaizières et Thianges, ont ensuite porté un plateau avec des morceaux de brioche au rhum. Une spécialité distribuée aux pensionnaires et accompagnée d'un chocolat chaud. Une ambiance plus festive que d'ordinaire qui justifia les danses demandées par le roi. Après plusieurs courtes représentations, les figurants se retirèrent après avoir conversé avec les convives.