Louis et Marie-Josèphe en or
Six enfants, huit petits-enfants : une belle famille autour des époux Magnier.  Toute la famille de Louis et Marie-Josèphe Magnier s'est rassemblée, dimanche, en mairie de Cuisy pour célébrer comme il se doit les cinquante années de leur union. La joie et l'émotion étaient également au rendez-vous, lorsque Marie-Anne, une petite larme à l'œil, maire de la commune de Cuisy, fille aînée du couple, a relu l'acte de mariage, authentique, de ses parents et a retracé leur vie. Dès le début du mariage, le couple a été séparé : Louis, militaire de carrière devait partir pour l'Indochine. Ce fut pour Marie-Josèphe une longue attente de dix-huit mois, qu'elle a passée auprès de ses parents dans la ferme familiale. Au retour de Louis, une nouvelle vie commence et le couple s'installe à Nancy. Trois naissances viendront égayer leur bonheur : Marie-Anne en 1955, Jean-Louis en 1957 et Florence en 1958. En 1960, la petite famille quitte la France pour suivre Louis, devant rejoindre l'Algérie. C'est là que naît, en décembre 1960, Yves-Marie. Différentes mutations de Louis emmènent la famille dans le Sud puis en Allemagne, où en novembre 1964 Marie-Laure voit le jour. En 1965, Louis prend sa retraite militaire et vient s'installer avec sa femme et ses enfants à Reims-La Brûlée, dans la maison familiale. Une autre vie commence. Marie-Josèphe, en mère attentive, s'occupe de ses enfants et de la grand-mère, venue les rejoindre. Et c'est en 1972 qu'Emmanuelle, la petite dernière, vient agrandir le cercle de la famille. Aujourd'hui le couple est entouré de huit petits-enfants. Après toute une vie consacrée au travail, à la rénovation de leur maison, à l'éducation des enfants, Louis et Marie-Josèphe coulent des jours heureux bien mérités. Après la manifestation en mairie, les époux, la famille et les amis présents se sont rendus en l'église de Cuisy, où l'abbé Yves Colardelle, membre de la famille, a célébré une messe en leur honneur. La journée s'est terminée autour d'un repas familial. Nos félicitations.