L'Avenir : la réponse de la municipalité
« Comment un président peut-il quitter le navire et baisser les bras, lorsqu'on lit le bilan et l'exposé élogieux de son association, développés dans l'article de '' L'Est Républicain '' du 23 janvier ? Le maire et le conseil municipal de Vignot s'interrogent sur les véritables causes qui ont conduit ce président à prendre cette décision. En effet, lors d'un récent entretien avec Mme la maire et quatre conseillers municipaux, le président de l'Avenir, accompagné d'un membre de son bureau, a expliqué qu'il présidait son association par devoir, cette responsabilité lui pesait et il n'en tirait aucune satisfaction personnelle. Aussi, la municipalité refuse de servir de bouc émissaire dans cette démission ! Lors de la réunion publique du conseil municipal du 25 novembre, avec, à l'ordre du jour, le vote des subventions (aucun membre de l'Avenir n'était présent à cette réunion), le maire a rappelé que le budget attribué aux associations locales, n'était pas extensible et que la répartition se faisait sur une base de critères identiques aux treize associations. On nous reproche d'être partial dans le montant des subventions attribuées, les chiffres suivants parlent d'eux-mêmes : année 2000 : subvention globale aux associations (10.093 euros), le basket, 4.451 euros, soit 44,10 % ; 2001 : 9.444 euros aux treize associations, le basket, 4.190 euros (44,37 %) ; 2002 : 8.459 euros aux treize associations, le basket, 3.980 euros (46,46 %). Quant à la suppression du local : faux ! La commune de Vignot a dépensé 1.500 euros de travaux pour aménager un bureau destiné au fonctionnement du basket, seule association sportive bénéficiant d'un tel avantage. La salle polyvalente indisponible : faux ! Cette salle appartient à trois communes (45 % à Commercy, 45 % à Vignot et 10 % à Euville). Sur les 14 heures d'occupation hebdomadaire dans la grande salle, accordées gratuitement aux associations vignotines pour les entraînements, le basket monopolise 12 h 30. Les répartitions du temps d'occupation réservées aux compétitions et aux entraînements sportifs s'élaborent en concertation avec les trois communes et toutes les associations concernées. Les calendriers établis lors des réunions ne sont en aucun cas modifiés en cours de saison. Pour la saison de compétition 2002-2003 (33 week-ends), le basket occupe la grande salle de sport, 20 samedis et 23 dimanches, et ce, gratuitement. Concernant les indemnités de fonction, le maire et les adjoints ne s'octroient pas la totalité des indemnités de fonction autorisées par la législation. Mme la maire, lors de son élection en mars 2001, a quitté son activité professionnelle pour se consacrer entièrement à la gestion de la commune. Engagement annoncé et pleinement respecté. Le poste de maire, la délégation auprès de la communauté de communes, du bureau du SIVU Val Sud Meuse, la présidence bénévole de la salle polyvalente, représentent 50 heures minimum de travail par semaine pour 1.041,37 euros nets mensuels, soit 70 % des indemnités prévues par la législation, et ce, sans changement depuis mars 2001. Il est intolérable de constater que certains responsables de l'association Avenir de Vignot tirent à boulets rouges sur la municipalité en place depuis mars 2001, alors que nous avons la volonté de travailler en toute équité. Espérons, pour le bien de tous, que nous pourrons enfin dialoguer sur des bases loyales et objectives avec le futur responsable du club de basket. »