Remise en cause des privilèges
- Et la remise à niveau secteur public et secteur privé ? - Il faudra le faire, c'est incontournable. La donne a changé, il est normal que les plus privilégiés soient prêts à faire des efforts. Même l'Italie en a été capable, qui a supprimé tous les régimes spéciaux. Prenez l'exemple d'EDF : des cadres partent encore à 50 ans avec 25 ans de maison et la totalité de leur dernier salaire avec une espérance de vie supérieure à la moyenne ! Seules sont injustes les inégalités dont on ne profite pas. C'est comme si, en 1789, si on avait demandé à la noblesse de renoncer à ses privilèges ! Il faut donc organiser un référendum national car les gens ne vont pas renoncer d'eux-mêmes à leurs acquis. - Ces avantages ne viennent-ils pas en compensation d'un salaire moins élevé que dans le privé ? - C'est une idée fausse ! Les faibles qualifications sont mieux payées dans le public que dans le privé. La moyenne des retraites dans le public est de 25 % supérieure à celle du privé. La pire des comparaisons, c'est avec les commerçants et les artisans qui ont des retraites de 30 à 40 % moins élevées que celles des fonctionnaires ! - Et les bébés dont vous parliez ? - Ce sont eux qui font les retraites de demain. Il ne faut pas seulement se contenter d'ouvrir les frontières, il faut une politique familiale plus volontariste. Les familles de trois ou quatre enfants, dont je rappelle qu'une sur deux est ouvrière, subissent une véritable paupérisation. Les femmes, qui ont arrêté de travailler pour élever leurs enfants, sacrifient leurs droits à la retraite. Avec 30 ans de cotisations au lieu de 40, elles ne toucheront que la moitié d'une retraite. C'est pourtant leurs enfants qui paieront la retraite des autres. - La réforme des retraites n'est donc pas suffisante ? - Absolument. C'est un vrai métier, maintenant, que d'être payé pour élever des enfants, à condition... que ce ne soit pas les siens ! Attention à ne pas avoir une socialisation de la vieillesse et une privatisation de la jeunesse. On dit aux femmes : vous avez des enfants, c'est votre problème ! Le meilleur moyen de résoudre, à long terme, le problème des retraites, est de relancer une politique familiale. Propos recueillis par Armelle ROUSSEAU    Michel Godet a publié « Le Choc de 2006 » aux éditions Odile Jacob.    - Une réforme des retraites doit se faire rapidement. Pourquoi ? - En 2006, nous serons à un tournant démographique. Pour la première fois depuis un demi-siècle, la population active baissera. Or, dans un système de répartition, ce sont les actifs d'aujourd'hui qui paient les retraités d'aujourd'hui et ce sont les bébés d'aujourd'hui qui vont payer les retraites de demain. Ce qui signifie, qu'avec davantage de retraités et moins d'actifs, pour maintenir le gâteau des versements au même niveau, il faudrait augmenter les cotisations et diminuer la taille de chaque part. - Mais peut-on augmenter ces prélèvements ? - Non, on ne le pourra pas. Aucun des pays européen, qui a déjà entrepris une réforme des retraites, n'y a eu recours. La solution est donc de dire aux gens que pour toucher plus, il faudra qu'ils travaillent plus longtemps. - On met alors l'âge de la retraite à 65 ou 70 ans ? - Pas nécessairement, on peut garder la liberté de chacun. Le modèle suédois est très intéressant parce qu'il donne des majorations à ceux qui partent après 60 ans et des pénalités à ceux qui partent avant. Mais s'attacher au nombre d'années de cotisations ne suffit pas. Il faut aussi prendre en compte la durée durant laquelle on pourra profiter de sa retraite. A 35 ans, un ouvrier a dix ans d'espérance de vie de moins qu'un cadre. Ce qui signifie directement que ses cotisations paient la retraite des cadres. - Il faut donc lui verser une retraite plus élevée ? - Ce serait logique, ou bien le faire partir plus tôt. Il n'est pas injuste de tenir compte de l'espérance de vie.