Salle spécialisée
Les membres ont ensuite voté un budget positif et ont reconduit les membres du comité directeur dans leurs fonctions. Marc Wittmann reste président, Roland Parisot, vice-président, Gilles Seguin, trésorier et Louis Hocquet trésorier adjoint, Maryline Chery secrétaire et Mouloud Idir secrétaire adjoint. Seule la seconde secrétaire, Isabelle Mallet, a démissionné de son poste pour des raisons professionnelles, mais a souhaité rester simple membre. Depuis plusieurs années maintenant, les clubs de Blénod et de Pont-à-Mousson sont unis par une sorte « d'intercommunalité avant la lettre », comme aime à le dire Marc Wittmann. Ce partenariat permet au petit club de Blénod (qui compte 70 licenciés) de faire profiter ses meilleurs éléments des moyens du club mussipontain et de ses structures. Depuis longtemps maintenant, le gymnase Jacques Anquetil ne suffit plus aux judokas qui doivent inlassablement installer et démonter le tatamis en début et fin d'entraînement. Le président a donc réitéré sa demande d'une salle spécialisée à la municipalité, qui a du mal à accéder à cette requête. Seule ombre au tableau d'un club bien portant...    Un ciel sans nuage pour le Judo Club de Blénod. L'association a tenu samedi après-midi son assemblée générale annuelle, sous la présidence de Marc Wittmann. L'occasion de présenter un bilan sportif encourageant, en individuel comme en équipe. Au mois de juin, l'un des piliers du club, Benoît Repetti, a marqué les 10 petits points qui lui manquaient pour obtenir la ceinture noire 1er DAN, à l'âge de 16 ans. Une performance relativement peu courante, que les responsables ont tenu à saluer. Deux minimes ont également été sélectionnés en inter-régional : Vivien Lallement et Gabriel Schutzenmeister (déjà sacré deux fois champion de Meurthe-et-Moselle) reprennent ainsi la suite de Benoît Repetti qui avait accédé à ce niveau il y a quatre ans. L'épreuve se déroulera le dimanche 16 février à Epinal. A noter que six benjamins participeront aux championnats de lorraine, qui se dérouleront le 11 mai à Pont-à-Mousson. Autant de performances qui portent le Judo Club bellédonien, associé à celui de Pont-à-Mousson, dans les 20 meilleurs lorrains. Un résultat plutôt positif, si l'on considère qu'il existe pas moins de 350 structures similaires, et que le classement s'effectue, non pas sur la simple base des effectifs, mais sur les résultats et le taux de participation.