Départ de Marie-Josée Fresse
L'équipe du secours catholique perd sa responsable.   Une page se tourne au Secours Catholique du secteur de Charmes. Marie-Josée Fresse, responsable de l'équipe depuis 1995, passe la main. Elle quitte Charmes pour suivre son mari, Jean Fresse, chef de poste de la trésorerie de Charmes, et qui vient de faire valoir ses droits à la retraite. C'est « la mort dans l'âme » que Marie-Josée Fresse abandonne cette fonction. Elle avait succédé en 1995 à Jeannine Gourmand elle-même en place depuis depuis 10 ans et qui se retirait pour se mettre en conformité avec les statuts. C'est pourtant Jeannine Gourmand, instituée « mémoire de l'équipe » qui a pris la parole au nom de tous pour souhaiter un bon départ à Marie-Josée Fresse, au cours d'une sympathique réunion regroupant les membres de l'équipe du secteur de Charmes, des représentant de la délégation d'Epinal, l'aumônier départemental du Secours Catholique et le curé de Charmes, l'abbé Jean Schmitt. En rappelant l'action en faveur des jeunes en grande difficulté, la participation à de nombreuses manifestations ou les réceptions organisées pour des partenaires en visite en France, l'ancienne responsable a tenu a souligner « le zèle sans limite » de Marie-Josée Fresse. Cet investissement passionné a également été reconnu par Gilbert Lamy, délégué départemental ainsi que par les nouveaux membres du bureau, dont Jeannot André qui n'a pas oublié de remercier le mari, M. Fresse pour sa grande compréhension, facilitant ainsi l'entière disponibilité dont la responsable d'équipe a fait preuve au cours de ces années. Marie-Josée Fresse qui reconnaît que ces années furent très enrichissantes n'est pas tombée brusquement dans la « marmite Secours Catholique » à son arrivée à Charmes. Elle avait déjà été membre d'une équipe à Colombey en 1985. C'est donc un secteur d'action qui la passionnait et l'animait de cette force qui lui a permis de se dévouer sans compter au services des plus démunis. Ce dévouement a également été reconnu par la municipalité dont l'offrande d'une gerbe de fleurs accompagnée d'un mot du maire a ému Marie-Josée Fresse. Si c'est à regret qu'elle quitte le Secours Catholique, elle conserve tout de même son poste dans les Vosges de secrétaire au sein de l'ADAPI, où elle pourra continuer à oeuvrer au service des autres. Toutefois la proximité de sa nouvelle résidence fait espérer aux bénévoles du Secours Catholique ses visites ponctuelles et peut-être un retour dans l'équipe plus tard. Qui sait ? « La porte lui est toujours ouverte ».