Soirée carême avec les jeunes
La motivation et le partage, c'est le message des jeunes au public venu nombreux.  Samedi soir à la salle communale du village, se déroulait en cette période de carême, une soirée animée par les jeunes de l'aumônerie. Issus des classes de 4e et 3e appartenant à la paroisse Notre-Dame de la Mortagne, les 10 jeunes garçons et filles étaient encadrés par les bénévoles habituelles : Madame Dorin, de Xaffévillers et Céline Pierrillas, de Ménarmont. Près de 70 personnes accompagnaient les enfants venus des environs de Fauconcourt, en présence des abbés Valentin et Claudon et le diacre Arnaud de Rambervillers. Le public a assisté à une conférence animée par Alix Courivaud de Jeanménil, lors de laquelle elle fit part de son expérience en Inde durant l'été 2002. Alix est étudiante à l'ENSAIA de Nancy. Elle s'est rendue en Inde avec l'association INDE-ESPOIR, créée il y a une vingtaine d'années par un Jésuite, le Père Ceyrac. Celui-ci envoie chaque année une vingtaine d'étudiants de grandes écoles uniquement, sous la responsabilité d'un prêtre afin d'y construire écoles, dispensaires, toilettes, maisons pour les pauvres... Alix a présenté une série de diapositives sur les paysages d'Inde, les plantes, les animaux, les gens et les marchés. Elle a expliqué les coutumes, les religions, les castes et surtout la pauvreté qu'elle a rencontré. Un entracte a permis de vendre gâteaux, napperons, chapeaux, nenettes en tricot, réalisés par des bénévoles et boissons au profit de l'association. Beaucoup de questions ont été posées par le public. La soirée a rapporté la somme de 630 € qui sera partagée entre l'association Inde-Espoir et le CCFD (comité catholique contre la faim et le développement) au profit de l'Inde aussi. Monsieur l'abbé Valentin a remercié les personnes présentes pour leur générosité et a encouragé les jeunes pour leur « savoir partager ».