Conseil municipal : les rapports des commissions
* Ateliers municipaux : plans et devis prévisionnels ont été présentés à la commission lors de la réunion du 30 janvier 2003 par l'architecte chargé de mission. Ladite commission se réunira prochainement pour une étude approfondie de l'ensemble du dossier. * Subventions : le conseil municipal après en avoir délibéré - vote une subvention de 490 € à l'école de Sainte-Marie pour un séjour de découverte en Auvergne (35 euros par élève et 14 enfants de Sainte-Marie concernés). - vote une subvention de 23 € au collège de Bart pour un séjour en Espagne (un élève de la commune concerné). - une subvention de 40 € est allouée à l'Association française des sclérosés en plaques. - émet un avis défavorable à la demande de subvention de la PEP, l'Association des paralysés de France (la commune assure déjà une participation à la collecte des textiles par un ramassage et une livraison en gare de Montbéliard pour Sainte-Marie et Saint-Julien). * Personnel communal : - Les conducteurs spécialisés sont autorisés à faire des heures supplémentaires lorsque le service le nécessite. Celles-ci seront rétribuées en totalité selon la législation en vigueur. - Diminution d'horaire au poste d'agent d'entretien qualifié. Le conseil est d'accord pour que les heures du poste d'agent d'entretien qualifié soient diminuées à raison de 19 heures par semaine au lieu de 20. * Orientations budgétaires : suite aux rapports des commissions, les orientations budgétaires sont définies comme suit : - remise en état de bonne marche émetteur pour ARTE et M6 et révision mâture antenne (aubannage, fixations etc... ) - remise aux normes salle des Associations (commandes pyrodomes). - installation nouvel abri-bus et déplacement poteau et travaux enrobés. - éclairage place du Temple. - éclairages supplémentaires dans différents points du village. - achat de terrain (vers anciens jardins communaux). - matériels divers pour école (stores + remplacement ordinateurs). - travaux divers sur réseau assainissement et eaux pluviales rue de Lougres. - ateliers municipaux, réparti sur 2003 - 2004 (provisions). - réfection rue d'Echenans avec enfouissement réseau, réparti sur 2003 - 2004.