Un pôle de recherche fibre
S'agissant de l'emploi, souci majeur de la Ville, Michel Heinrich s'est dit préoccupé pour l'avenir et décidé à « continuer à apporter son soutien actif à la création d'emploi sur l'agglomération spinalienne. Nos efforts se porteront sur les zones d'activité en périphérie et notamment sur l'aménagement éventuel d'une zone d'activités à vocation commerciale aux « Terres Saint Jean » et la commercialisation de parcelles tertiaires sur la nouvelle zone des Tuileries » Et le député-maire de rappeler également sa volonté de « voir naître sur Epinal un pôle de recherche fibre ». Une attention toute particulière sera portée une nouvelle fois à la cohésion sociale avec « des efforts sur les dispositifs d'intégration et de prévention » Parallèlement une nouvelle organisation de la politique sociale sera menée pour une meilleur rationalisation. S'agissant du devenir de la cité, Michel Heinrich s'est fait une nouvelle fois le chantre de l'intercommunalité. « Le devenir de notre territoire passe par la constitution d'une communauté d'agglomération, condition indispensable au développement et au bien-être des habitants. » Une politique saluée par Christian Poncelet qui n'a pas manqué, dans son discours, d'évoquer pour le chef-lieu « la possibilité en 2003 de la signature d'un contrat validant la procédure particulière d'attribution des aides départementales » Soulignant que 400.000 euros de subventions exceptionnelles avaient d'ores et déjà été attribués à des projets spinaliens. Et pour conclure, de citer Bernanos « on ne subit pas l'avenir, on le fait ».   France NAUDIN      « Epinal se forge, se construit, grâce à vous toutes et vous tous, vous êtes Epinal », a déclaré Michel Heinrich, en préambule, aux quelque 200 personnes présentes. Se félicitant tout d'abord du « développement et de la métamorphose » de sa commune, il a tenu à témoigner tout d'abord sa reconnaissance à ses partenaires qui ont financé à hauteur de 40 % les investissements de la Ville. Citant, en premier lieu le conseil général et plus particulièrement son président « qui a apporté son soutien décisif aux projets de la commune et notamment à ceux de l'ORU, du Musée de l'image, et de l'opération Citébois » Il a salué ensuite l'effort consenti par la Région, représentée par Gérard Longuet, « partenaire fondamental du développement de notre ville : « ce musée en est le parfait exemple, avec un financement de 25 % ». Et de se féliciter également de « la reconduite exceptionnelle d'un contrat-ville « chef lieu » pour les années 2003-2006 ». Michel Heinrich a ensuite dressé le bilan des actions entreprises en faveur de la politique de développement urbain et passé en revue les mesures-phare : étude dans le cadre du plan local d'urbanisme, ORU, plan de déplacement urbain, etc.