La qualité de l'eau à l'ordre du jour du conseil
La commune de Sainte-Marie a transféré sa compétence eau au SIVU de la Vallée du Rupt. Le maire fait part des conclusions de la réunion du Comité syndical du 9 octobre 2002 concernant les problèmes de l'eau, en présence des services déconcentrés de l'Etat (DDAF, DRAF, DIREN, DDASS). Trois solutions sont préconisées : Il faudrait améliorer les pratiques de l'agriculture sur le bassin versant pour ramener la qualité de l'eau brute au niveau de qualité réglementaire. Il faut également poursuivre l'étude de la décharge de Montévillars. L'amélioration de la station coûterait 1.500.000 € HT subventionné à 48 % par le conseil général et pour une part encore indéterminée par l'Agence de l'eau. Ce projet qui serait réalisé entre 3 et 4 ans aura forcément une incidence sur le prix de l'eau (environ + 0,36 euros/m3). Une interconnexion avec la CAPM pourrait aussi être envisagée sur la base de 100 m3/h (achat en gros). L'eau serait fournie à partir du réservoir de Bart. Il en coûterait 600.000 € HT, subventionnés à 48 % par le conseil général. Le taux de subvention de l'Agence de l'eau est inconnu à ce jour (de 70 à 80 % pour les deux co-financeurs). La troisième possibilité envisagée et finalement décidée est un forage à 200-250 mètres de profondeur réalisé à proximité de la source de la Baumette pour un objectif de 100 m3/h. Il en coûterait 90.000 € HT, subventionnés à 48 % par le conseil général. Le taux de subvention de l'Agence de l'eau est inconnu à ce jour. Il faut prévoir un délai de 6 mois entre la décision du forage et les résultats sur la qualité et la quantité de l'eau. La maîtrise d'oeuvre est confiée à la DDAF à l'unanimité. Un courrier sera adressé à la CAPM pour demander la position de celle-ci sur une éventuelle interconnexion et les modalités pratiques et financières.