Multicartes !
Toutes les discothèques rétro connaissent le « duo infernal ». Mais savent-elles que parmi les 600 chansons du répertoire, certaines sont des créations personnelles. Telle « la Valse à Mimille », dédiée au papa de Jean-Marie qui chantait lui aussi. « Mais seulement dans les repas de famille », ajoute le fiston autodidacte. Qui n'est pas seulement un interprète. « Avant d'être musicien, il faut d'abord être déménageur et électricien. » Car les deux acolytes font tout eux-même. « Il faut être à l'aise avec le matériel, avoir de l'entraînement pour pouvoir bien maîtriser la sono et le matériel. Ainsi, on peut plus porter d'attention aux gens qui sont venus », explique le « VRP multicartes » de la musique. Un détail d'importance quand on pense que le public attend surtout une présence. « Etre musicien, c'est un métier qu'on ne choisit pas. C'est le public qui le fait pour nous ! », sourit Jean-Marie. Car on peut être un véritable virtuose mais ne pas savoir établir un contact avec l'audience. Mais ce souci, cela n'est pas le problème de Claudine et Jean-Marie.   E. B.     www. orguajeanmarie. com    Voilà douze ans que cela dure, et visiblement, ce n'est pas prêt de s'arrêter. Jean-Marie Masson et Claudine Pertat ont la même passion pour la musique. Lui au synthé, au chant et à l'animation, elle à l'accordéon, les deux professionnels parcourent sans répit les contrées du grand Est. Luxembourg y compris. Mais ce ne sont pas les 60.000 km par an qui leur font peur. Même si hier, les deux Néocastriens ont fait une halte dans leur ville d'origine. « Partir de chez moi, c'est ce que j'aime », insiste Claudine, « je ne pourrais pas rester à la maison ». Et Jean-Marie non plus. Ensemble, l'ancien militaire de carrière et l'ex-employée de la laiterie se réjouissent à l'idée d'animer mariages et bals. Ou d'apporter un clin d'œil musical chez les « Tamalous », affectueux surnom qu'ils donnent aux personnes âgées. « Ils se demandent tout le temps « t'as mal où ? » » Alors pour qu'ils oublient les petits problèmes quotidiens, Claudine et Jean-Marie leur interprètent des airs qui fleurent bon les rêves d'antan. Bourvil, Fernandel, Maurice Chevalier ou Charles Trénet sont bien souvent du voyage. Ainsi qu'André Verchuren pour ce qui est de l'accordéon. Et sinon, dans la « vraie vie », qu'aiment-ils comme musique ? En fait, les deux comparses n'ont pas vraiment de limites, sauf peut-être la techno et le rap. « Ça, ça ne passe pas », explique Claudine.