Pages spécifiques à l'édition de Verdun
La famille Khenati n'a pas encore trouvé d'agneau à sacrifier pour la fête de l'Aïd El Khebir. Si ce n'est pas un drame, ce constat est paradoxal en milieu rural.  La famille Khenati persévère pour trouver un agneau.     « Avant, on allait chez le fermier et on tuait chez lui la bête. » En quelques heures, l'affaire était faite. Mohamed Khenati parle d'une époque pas si éloignée. Une période révolue par les services vétérinaires et les normes d'hygiène. Pour la sécurité alimentaire, notamment, les pratiques ont évolué. « On réserve depuis sa bête auprès de la communauté ou on décide de courir la campagne, comme avant. » Cette année, Mohamed n'a pas eu le temps de courir. A quelques jours de la fête, il se heurte à une pénurie d'agneaux. « Tous ont été réservés, parfois depuis Paris ou d'autres grandes villes de l'Est de la France. » Après la prière, Mohamed n'aura peut-être pas d'agneau à sacrifier le 12 février. Pas un drame. « Ce n'est pas une obligation mais une tradition. » Une fête qui, selon lui, a plus d'importance « en Algérie ou au Maroc. Là-bas, c'est très important, surtout pour les enfants ». Après quelques coups de téléphone à des éleveurs d'ovins, la réponse est étonnante. « Venez au mois d'avril, pour l'instant ils sont trop petits. » L'explication vient des races de moutons élevés en Lorraine. Des races habituées à agneler aux mois de septembre, octobre et novembre. Des espèces dédiées aux agneaux de Pâques. Pas question pour autant d'abandonner la partie. « On va téléphoner à un boucher des abattoirs pour savoir s'il en reste un », déclare le couple. Et Khadija d'expliquer les différentes pratiques après abattage. « Certains mangent les tripes le premier jour quand d'autres n'y touchent pas avant trois jours ». Quoi qu'il en soit, la course à l'agneau n'empêchera pas Mohamed d'aller à la mosquée le jour J.