Gaultier qualifié
MONTBÉLIARD. _ Grégory Gaultier (n°27 au classement PSA) a franchi avec succès le tour qualificatif au très coté Tournoi des Champions qui se dispute jusqu'au 27 février, au Grand Central Terminal de New York. En battant l'Australien Dan Jenson (n°37 PSA) en quatre manches (16-17, 15-2, 15-5, 15-13), le Doubien a ainsi rejoint les meilleurs joueurs mondiaux qui disputent actuellement l'un des tournois les plus richement dotés du circuit professionnel.    Le Haut-Saônois du CC Etupes a confirmé sa progression en s'imposant hier.    MONTBÉLIARD. _ Le week-end passé déjà, Laurent Mangel avait démontré qu'il est actuellement en grande forme et qu'il faudrait compter avec lui en 2003 lors des courses élites. Hier à Vence, bien aidé par ses partenaires, il a obtenu la juste récompense de sa condition en remportant son premier succès de la saison. Après le premier tiers de l'épreuve, les Erbatons étaient en position de force puisqu'ils étaient cinq dans le groupe de quinze hommes qui ouvraient la course. Aux côtés de Mangel, on retrouvait Jérôme Gannat, Sylvain Lavergne, Ludovic Vanhée et Nicolas André. Peu après la mi-course, ce groupe perdait quelques unités. Mais Mangel, Lavergne, André et Vanhée en faisaient toujours partie. A 20 km de l'arrivée, les affaires du CC Etupes se précisaient un peu plus lorsqu'il n'y eut plus que quatre coureurs en tête : Mangel, Lavergne, Derangère (SCO Dijon) et Reynaud (AVC Aix-en-Provence). Ayant réalisé une belle course jusque là, il ne restait plus aux Erbatons qu'à conclure victorieusement. A la flamme rouge, Laurent Mangel attaquait dans la partie la plus difficile de l'ultime bosse. Le Haut-Saônois déposait rapidement ses compagnons de fugue et cueillait son premier bouquet de la saison. Une belle récompense pour un coureur qui a mûri auprès de Jean-Pierre Douçot après avoir débuté sa formation à Vesoul-Noidans. Derrière lui, Sylvain Lavergne complétait le succès franc-comtois en prenant la deuxième place.  Le classement : 1. Mangel (CC Etupes) ; 2. Lavergne (CC Etupes) à 20'' ; 3. Derangère (SCO Dijon) mt ; 4. Reynaud (AVC Aix-en-Provence) à 30'' ; 5. Auroux (CR4C Roanne) à 1'30...