Fou-rire et surprise
Aurore donne son avis : « Le mélange du sucré et du salé me convient ». A la table des garçons, le fou-rire est également au menu et si la grimace semble de rigueur chez les copains, seul Philippe apprécie ce repas et ose le dire devant les camarades : « Je mange parfois chinois à la maison et d'autres plats d'autres pays qui me plaisent, comme les mexicains ». Pour Nadège, l'expérience est surprenante : « Le goût est bizarre. Mais je sais apprécier à la maison les nems ou encore de délicieux beignets de crevettes ». Pour Solène, l'expérience ne devrait plus être renouvelée : « Déjà la dernière fois, nous avions mangé du gigot à la menthe pour le thème de l'Angleterre et du lard au caramel... Alors non ! ». Seul, hier, Jean-Charles semblait manger en connaissance de cause. Et d'expliquer : « L'affiche sous le préau l'annonçait, le repas était chinois ».   Y. G      La veille, pour le repas de midi, Fabien Richer, chef cuisinier de Notre-Dame, avouait avoir préparé dans sa cantine pas moins de 45 kg de frites. Championne des championnes au sein des cantines scolaires, la frite reste toujours le met préféré des enfants et de bien d'autres. Il en va tout autrement des épinards. Les générations se suivent et se ressemblent. Hier, cette fois, glissement vers l'Asie. Les 280 élèves de Notre-Dame ont dégusté chinois à l'occasion du nouvel an de ce pays. Le chef explique : « Nous avons chez Scolarest une liste de fêtes sur l'ensemble de l'année, que nous devons mettre à nos calendriers de menus. Une d'entre elles doit être fêtée obligatoirement dans le mois ». Pour le coup, le chef avait le choix entre la Saint-Valentin et la gastronomie chinoise. « La Saint-Valentin me semblait moins adaptée. Vive la Chine. » Les thèmes sont ensuite développés par le responsable qui, au regard du prix du repas et des possibilités financières offertes, tente d'établir alors un menu qui correspond. Il faut également que cela plaise aux enfants. « J'ai donc fait un mélange de sucré salé. Riz cantonais, pilon au caramel, poisson sauce aigre douce, poêlée à la chinoise composée de soja, de champignons et de petits pois... » Une composition qui en définitive plaisait bien au chef. Seul le retour dans les assiettes semblait tempérer la vérité chinoise, chez des élèves surpris du repas, faute d'avoir lu l'affiche qui l'annonçait.     Collecte de sang CORNY (57). _ Les donneurs de sang du secteur de Corny sont invités à pratiquer le geste de solidarité demain jeudi à la salle des fêtes P. Goret de Corny, de 15 h 45 à 19 h.