Des Berlinois à Epinal
La délégation allemande est présente jusqu'à la fin de la semaine.  Depuis le début de l'année scolaire, les élèves de bac-pro productique-mécanique avec Mme Conraud professeur de français et d'allemand au lycée Saint-Joseph entretiennent une correspondance avec des élèves de seconde et première d'un lycée de Berlin. Certains échanges s'effectuant surtout via internet. Dimanche, 7 berlinois et 2 professeurs sont arrivés en gare d'Epinal afin de concrétiser les échanges. Lundi matin après l'accueil officiel du proviseur, des professeurs et des élèves, ils ont effectué la visite de l'établissement avant de se rendre à l'office de tourisme afin de se repérer dans la ville où ils vont vivre une semaine. L'après-midi, après une visite du musée départemental d'arts anciens et contemporains, ils se sont promenés librement dans Epinal. Mardi matin, après une heure de maths en commun, allemands et français ils ont visité les ateliers de productique guidés par Jean-Marie Toussaint professeur, découvrant les différentes machines et le travail des camarades français. C'est un domaine qui leur tient à cœur puisqu'ils vont passer un bac général mais dans un lycée spécialisé en construction de machines où ils poursuivront leurs études. L'après-midi leur a permis de se rendre à l'imagerie. La journée de mercredi a été particulièrement consacrée aux activités sportives et à une soirée cinéma. La visite du musée des mines de fer à Neufchef en Moselle a été effectuée hier, ainsi la visite de l'usine Peugeot-Citroën à Trémery (57). Après des cours communs aujourd'hui, le départ retentira samedi à 10 h 59 pour 12 h de train vers Berlin. Les allemands sont particulièrement touchés par l'accueil chaleureux qui leur est réservé. Ils sont satisfaits de leur hébergement à l'internat et surtout des repas qui leur sont servis à la cantine, les préférant largement à ceux qu'ils ont chaque jour dans leur lycée. La délégation est composée à la fois de berlinois de l'est et de berlinois de l'ouest, expliquant que l'osmose s'effectue parfaitement. A noter qu'un élève est d'origine iranienne et un autre polonais. Afin de concrétiser leur voyage le service audiovisuel du lycée Saint-Joseph réalise pour chacun d'eux une cassette vidéo sur leur séjour en France. Heureuse initiative d'ouverture sur l'extérieur qui devrait permettre de renforcer le nombre des élèves étudiant l'allemand qui tend à diminuer de plus en plus.