Appel à candidature
Passant au chapitre des projets, de nombreuses dates sont déjà programmées. Le président précisa : « L'association se doit de s'étoffer au niveau du bureau. Sept personnes c'est insuffisant pour la masse de travail que nous aurons en 2003 et je voudrais à mon niveau, enfin trouver un successeur, car je réalise que le cumul de fonctions est difficile à assurer. On ne peut pas toujours penser aux autres, nous avons aussi une vie de famille à assumer ». Dans la foulée, il annonça la démission du vice-président Rémy Weil, pour raisons professionnelles. L'appel à candidature n'a pas été euphorique, un seul volontaire s'est proposé pour rejoindre le comité, Alain Terlecki, bien connu dans la localité. Mais, il n'est pas trop tard, toutes les bonnes volontés peuvent encore rejoindre une équipe dynamique et sympathique.   L'assemblée générale de l'association « Belleville-Animation » a eu lieu vendredi dernier à la salle des fêtes devant une quarantaine de personnes. En présence de Henry Lemoine, conseiller général du canton de Pont-à-Mousson, Robert Henry, président de la communauté de communes, Gérard Louvard, premier adjoint représentant la municipalité, ainsi que quelques présidents d'associations locales, le président Michel Di Vita ouvrit la réunion en souhaitant tout d'abord la bienvenue à l'assemblée. Il remercia également le conseil général, la communauté de communes, la municipalité, qui par leurs diverses subventions permettent la continuité des manifestations et une participation au fonctionnement du centre aéré. Sans oublier les généreux donateurs, commerçants et artisans locaux et des environs qui permettent de réaliser certaines manifestations gratuites. Entrant dans le vif du sujet, le président présenta le rapport moral de l'année 2002 et précisa : « L'association a réussi au cours de l'année précédente la plupart des manifestations. Nous n'avons beaucoup fonctionné qu'avec le bureau, c'est une façon de travailler plus rapide et je remercie encore les personnes qui en font partie. C'est vrai que je demande beaucoup d'efforts, mais nous sommes reconnus comme l'association forte et incontournable de la localité, principalement pour les activités des jeunes ». Le rapport d'activité démontre que l'année 2002 a été une année très chargée, brocante, voyage à Pfungstadt, feux de la Saint-Jean, 14 juillet, barbecue aux étangs, loto, Saint-Nicolas, etc. Les deux sessions du centre aéré, en juillet et en août, ont été organisées en coordination avec la communauté de communes ; expérience très bénéfique qui sera renouvelée en 2003. Dans l'ensemble, les manifestations ont été réussies, la majorité d'entre elles seront reconduites cette année. Le rapport financier fait apparaître une situation saine avec un exercice excédentaire de 5.827,25 €, malgré plusieurs manifestations gratuites offertes aux habitants de la localité. Rapports et bilan ont été adoptés à l'unanimité.