Prêts à l'attaque, prêts à se défendre.
Ils travaillent tellement bien que le professeur envisage dès maintenant le passage des ceintures. Encore tout surpris, mais visiblement très satisfait, René Jacques, professeur au Judo-club de Dieue-Ancemont, termine son cours du vendredi soir au dojo à la halle des sports. C'est le « judo des mamies ». C'est en effet ainsi que, avec un peu de dédain, les judokas ont baptisé en début de saison le dernier créneau horaire de la semaine, le vendredi soir à 20 h, jusqu'à ce qu'ils y regardent de plus près, en particulier lors du goûter de Noël. Bernadette n'a pas craint d'affronter son fils, ceinture marron, devant un public bouche bée. Avec régularité et au milieu de la quinzaine d'inscrits, des femmes et des hommes, jeunes et moins jeunes, elle apprend les bases du ju-jitsu. Toutes les séances proposent un échauffement musculaire et cardiaque, des activités d'apprentissage ludiques et adaptés à chacun, qui participer à son rythme et selon ses possibilités, avant de terminer le cours en relaxation. Au bout d'un trimestre, Bernadette a déjà pu faire « valser » son fils, qui feintait une attaque ; dans l'attitude concentrée, dans la posture, dans l'efficacité du geste, on reconnaît le même sport et la démonstration a forcé le respect. Il ne ferait pas bon venir chercher ces nouveaux pratiquant, qui apprennent si vite, ils auraient tôt fait de vous mettre au tapis. Outre la forme physique à reprendre ou à conserver, c'est aussi la confiance en soi et en ses possibilités qu'on vise. Alors fini le dédain et l'étiquette désobligeante ; les jeunes ont maintenant bien compris qu'ils partagent avec les adultes du vendredi soir, les mêmes valeurs et ils savent apprécier aujourd'hui, à l'instar de leur professeur, le bon judo. Toutes les personnes intéressées par les arts martiaux (le ju-jitsu, la self-défense) peuvent venir au dojo se renseigner, tous les vendredis à partir de 20 h, ou téléphoner au 03.29.87.75.05.