« Poursuivre Vuillemenot »
La CFDT métaux pointe aussi du doigt la direction de Vuillemenot Thedis à Exincourt. Le syndicat s'étonne qu'elle ait pu procéder à des licenciements économiques alors qu'elle a recours « outrageusement aux heures supplémentaires et à l'intérim » Sébastien Bataillard, délégué syndical dans la société exincourtoise explique : « Sur les six personnes qui ont quitté l'entreprise l'année dernière, trois ont été licenciées pour des raisons économiques. Aujourd'hui nous sommes une soixantaine à y travailler dont 24 intérimaires et trois CDD. On se demande pourquoi la Direction du travail, que nous avons déjà alertée, ne fait rien ». Gérard Liégeois embraye : « A sa décharge, la Direction du travail a adressé plusieurs courriers à l'entreprise, laquelle n'y répond pas. Mais il faut que les choses avancent. Nous allons donc entamer une action devant le tribunal contre la société Vuillemenot Thedis »   Alexandre POPLAVSKY      La CFDT syndicat métaux du Pays de Montbéliard a deux entreprises dans le collimateur. Il s'agit d'Euroindustrie Deltron à Noirefontaine, qui fabrique des compensateurs pour les produits ménagers et les outils portatifs, et la société Vuillemenot Thedis, spécialisée dans la production d'échelles. Dans ces deux entreprises, l'emploi y est « gravement menacé » selon le syndicat. Pour Euroindustrie, la section de la CFDT note qu'en 1977 elle comptait 280 salariés. « Aujourd'hui, ils ne sont plus que 24 et d'ici la fin février 8 nouveaux emplois devraient être supprimés » affirme Gérard Liégois, le secrétaire général du syndicat. A son sens, « l'entreprise est en train de préparer sa fermeture sur Noirefontaine » Plusieurs signes le laissent entendre. « Elle délocalise depuis 10 ans toute sa production vers le Maroc. L'issue nous semble inéluctable. Nous sommes inquiets pour les salariés. Mais ils ne veulent plus se laisser manœuvrer par leur direction. Ils ont décidé de se mobiliser. Très prochainement nous allons mener des actions contre Euroindustrie » poursuit Gérard Liégeois.