Un tournoi réussi pour l'USSV
Les vainqueurs du tournoi 2003 et leurs éducateurs : Dannemarie (debout) et BRC (accroupis).  En organisant la deuxième manche de son tournoi en salle de football spécial jeunes, l'USSV football a su, une nouvelle fois, faire vibrer le gymnase de la Craie, tout un dimanche. Le tournoi étant réservé aux catégories « benjamins » et « 13 ans », ce sont près de 170 talentueux footballeurs des clubs régionaux qui se sont affrontés. Tout au long des parties, ils ont su mettre en pratique les conseils prodigués par leurs éducateurs et montrer aux nombreux spectateurs présents que la formation de l'élite de demain n'était pas un vain mot au sein des clubs représentés. Au terme de joutes acharnées, mais toujours jouées dans le meilleur esprit sportif, ce sont les équipes du BRC 2 (benjamins) et de Dannemarie-sur-Crête, un habitué (13 ans), qui se sont imposées respectivement devant Dannemarie et Saint-Vit. Si les finalistes ont reçu des organisateurs un trophée ou une coupe, tous les participants à cette belle journée qui en appelle d'autres se sont vus remettre personnellement par Jean-Louis Montrichard, président, Marcel Sudan et Didier Zonca un super challenge. Un souvenir, pour beaucoup le premier de leur jeune carrière de footalleur, qu'ils serraient contre leur poitrine ou brandissaient fièrement en quittant le gymnase et qui a déjà trouvé certainement bonne place dans la chambre ou l'armoire aux trophées. Une manifestation réussie qui est à mettre à l'actif de tous les bénévoles, souvent des jeunes comme les arbitres : Julien, Henri et Quentin, du speaker Pascal et de tous les barmen regroupés autour de la dynamique et sympathique Jeannine toujours à l'ouvrage pour son club. Le palmarès : Benjamins : 1er. BRC 2 ; 2. Dannemarie-sur-Crête ; 3. Franois ; 4. BRC 1. 13 ans : 1er Dannemarie 1 ; 2e Saint-Vit 2 ; 3. Saint-Vit 1 ; 4. Devecey.