Victimes d'hypothermie
Cet épisode de froid ne devrait durer que dix jours au total avec l'arrivée à partir de lundi/mardi d'une nouvelle perturbation atlantique accompagnée de pluie. Météo-France a d'ailleurs estimé hier que les températures des derniers jours, notamment en région parisienne, ne sont nullement exceptionnelles. En Grande-Bretagne, des milliers de personnes ont été victimes des perturbations causées aux lignes de chemin de fer par le froid et la neige. En Russie, les températures ont chuté battant des records de froid dans plusieurs régions et descendant jusqu'à moins 37 degrés dans la nuit à Moscou, où six personnes sont décédées d'hypothermie. En Pologne, les écoles sont fermées dans le nord-est, où le thermomètre est descendu à moins 36 degrés . Depuis le début de l'hiver, le bilan des victimes du froid s'élève à près de 200 morts. Dans le nord de l'Italie, Trieste a été ensevelie par une tempête de neige accompagnée de vents atteignant 158 km/h.   Les fortes chutes de neige enregistrées depuis plusieurs jours en Europe centrale, du nord et du sud-ouest ont continué de perturber gravement, hier, les trafics routier, ferroviaire et aérien.Cette nuit, en France, la circulation était déconseillée dans la vallée du Rhône et interdite aux chauffeurs routiers en Bourgogne, Franche-Comté et dans le secteur de Langres (Haute-Marne). Accompagnée de températures sibériennes et de vents très violents, la tempête de neige qui s'est abattue sur le continent a fait plusieurs victimes en Pologne, en Slovaquie et en Lituanie. En France, Météo-France a émis hier un bulletin d'alerte de niveau 3 (sur une échelle graduée de 1 à 4), mettant en garde contre des chutes de neige et des pluies verglaçantes dans les départements de la Manche, des Côtes-d'Armor et du Finistère. A Paris, le thermomètre est descendu à moins 6 degrés et des valeurs de moins 12 ont été signalées dans le nord-est.