Champion de France
« Vous avez apprécié ? » demande Thierry Chamanidas « On rigole, on s'amuse, mais ici tout le monde travaille. A force de les asticoter gentiment, ou plus durement parfois, ils sont tous contents, ensuite, d'obtenir d'excellents résultats. A l'image de Mickael Munier, qui participe régulièrement aux critériums. Début décembre il s'est classé, en pupilles, premier au saut et premier au combat en critérium régional de Lorraine » Ce brillant résultat a propulsé le jeune homme de 9 ans, directement au critérium national, qui se déroulait le 15 décembre à Lyon-Villeurbanne, dans le Rhône. Confronté au gratin national de la spécialité, il n'a pas perdu son sang froid et s'est retrouvé une fois de plus à la première place pour le saut. Mais pour le combat, il s'est incliné en demi-finale. « C'est pour l'année prochaine », prédit le jeune sportif, qui continue à s'entraîner avec le plus grand sérieux, avec le club tomblainois. D'autres membres participent aussi à des compétitions. « Un bon moyen pour eux de se motiver et de savoir où ils en sont », confirme Thierry. Les cours de tae-kwon-do sont dispensés en trois groupes les mardi et vendredi en trois groupes Enfants de 6 à 8 ans, de 17 h à 17 h 45, de 9 à 13 ans, de 17 h 45 à 18 h 30, adultes et ados de plus de 14 ans. Pour tous renseignements s'adresser à l'espace Jean-Jaurès 3, avenue de la Paix, Tomblaine, tél 03.83.33.27.50.   A la section tomblainoise de tae-kwon-do, les entraînements sont détendus. Le prof, Thierry Chamanidas, n'hésite pas un instant à lancer une plaisanterie, accrochant un des élèves sur sa lenteur, ou son manque de coordination. Tout se fait dans la bonne humeur, mais il ne faut pas trop s'y fier. Car, en aucun cas, cela n'empêche la rigueur, et si quelques remarques peuvent paraître aigre-douces, elles n'en sont pas moins signifiées à l'intéressé, qui promptement se corrige dans sa position ou son mouvement. Trois groupes sont ainsi formés pour, à la fois, s'amuser dans ce sport, qui demande souplesse et adresse, mais aussi travailler avec sérieux et persévérance. Lors des cours, l'ambiance est telle que les parents sont assis en attendant leur rejeton, mais aussi pour assister au spectacle et même y prendre part, par des applaudissements ou des manifestations de désapprobation. On assiste au tae-kwon-do comme au spectacle. Il y a quelque chose des jeux du cirque dans ces cours tomblainois, mais ça finit le plus souvent dans les rires.