Jouer les coupes
Quelques petits calculs et John voit en connaisseur, « tout l'intérêt, outre les coups sûrs, de ménager quelques surprises, surtout dans un jeu multiple. » Oui mais lesquelles ? La coupe de France, la coupe de la ligue, nous en procurent à chaque tour. C'est en effet une bonne piste de travail. Du côté du Bar des Bons enfants, où on est tous vaccinés au ballon rond, on sait déjà répondre à toutes les questions pièges. Que faire en cas de matches remis ? « Nous sommes reliés par messagerie. On tient régulièrement la liste à jour ; quant aux gains, ils sont lus à la machine, c'est très simple... » explique Noëlle Demange qui montre bien les heures limites de validations réparties de 14 h 45 à 20 h 15... « Dès qu'un match est reporté, il est en fait retiré automatiquement du logiciel et le parieur doit alors se rabattre sur un autre match. Je suis sûre que cela va passionner les gens et pas seulement les footeux. C'est plus réactif et intuitif, beaucoup ont déjà essayé en faisant un Rapido... » Nouvelle drogue en puissance. Noëlle a déjà tenté sa chance mais a chuté à un résultat près. Marseille et le Réal de Madrid ont gagné mais un nul a été concédé par le Grand Milan AC sur sa pelouse contre une équipe de quartier de Vérone en coupe d'Italie. Le satané « Chievo », a joué les troubles « mise », une équipe « coupeuse de tête » plus vraiment surprise... Gilles son mari, Corse jusqu'au bout des ongles, s'est lui « frotté les mains en apprenant la victoire de Bastia aux dépens de Lyon... » mais les autres rencontres « ciblées » n'ont pas été de la même veine. Un simple tour de chauffe. Tant qu'il restera des matches « phares » et un peu de monnaie, il y aura toujours de l'espoir...   François DIDION      Donné ce mardi 14 janvier, le coup d'envoi du nouveau jeu de pronostics de la Française des Jeux : « Cote et Match » n'est pas encore tout à fait le « dada » des parieurs. Mais cela ne saurait tarder. Véritable alternative du « Loto Foot » traditionnel, le concept implique une toute autre approche des rencontres de foot à l'affiche. « On peut cibler et miser sur 3 à 6 matches ou bien tenter des combinaisons multiples » explique Maddy, en bonne voie d'être au point sur la question. Au centre de paiement de la « FDJ », on propose une liste d'entrée de 60 matches français de L1 et L2 mais aussi tous les grands chocs européens qui se jouent tout au long de la semaine et du week-end. Chaque match a sa cote. « Elle oscille entre la victoire à domicile, le nul et le succès à l'extérieur, chacun de choisir son stade, son heure... » Par goût, par intérêt, par affinité de championnat, on se lance comme on peut suivant « la vitesse de percussion » si chère à Aimé Jacquet. Le temps d'hésitation n'est guère long. « Les plus osés seront les mieux payés, les joueurs attirés par la logique seront les plus sécurisés mais verront leurs gains très peu monter... » explique pour sa part Nicolas. « L'avantage est qu'on peut les calculer à l'avance. Mais il faut avoir tout juste, si on joue le mode simple, ça reste dur... » Et tout reposera bien sûr, sur le niveau de mise initiale. Le coefficient multiplicateur varie de 1 à 100 euros. D'apparence le jeu semble plutôt destiné aux footeux. Pas uniquement, même si John Panfili, gardien de but du SAS, précise à juste titre qu'il faut avoir une sacrée « logistique » pour s'organiser au jour le jour. De plus : « Le jeu ne démarre pas au bon moment. Il y a beaucoup de matches remis en ce moment... Sinon, le jeu en lui même me paraît intéressant. On en a parlé à l'entraînement. La perspective de jouer à plusieurs semble judicieuse. Je n'ai pas encore joué mais si je le devais, j'axerai sur les matches de Série A italienne et Saint-Etienne, mon club préféré fétiche... »