Tout miser sur l'originalité
Et pourtant. Des semaines à travailler et à définir leur projet, qu'ils ont passées. Entre stratégie de communication, marketing, conception et réalisation, ils auraient bien fait une coupure... publicité. « On a dû passer une soixante d'heures à mettre en place notre stratégie », confie Emmanuelle, de l'IUT de Paris. « Mais, on a bien fait. Aujourd'hui, je pense qu'on a une bonne carte à jouer ». Et pour cause, sur l'originalité, ils ont misé. Comme les deux groupes représentant l'IUT de Nancy et du Havre. Trop d'originalité tuerait l'originalité. Méfiez-vous des publicités mensongères. Au Challenge de la Pub, la créativité est slogan. Juste une question de talent. « C'est toujours intéressant de rencontrer les jeunes des IUT. Le challenge prouve la qualité du travail effectué dans ces instituts », indique Jean-François Bonnald, directeur de Sup'de Pub. « En plus, quand on connaît le sujet de cette année, il fallait vraiment oser. Je pense qu'une fois encore, je ne serai pas déçu » Pour la promotion 2003, « Klauke », spécialiste en connecting et sertissage, devait servir d'apprentissage. Bref, une occasion de faire leur « promo » pour ces jeunes de la « culture pub ».   Charlène SANTINI     Résultats de la soirée :   - Prix du Jury : IUT du Havre, groupe II.   - Prix de la Créativité : IUT Nancy-Charlemagne, groupe II.   - Prix du Public : IUT Nancy-Charlemagne, groupe I.    Fiches pour réviser et maîtriser le sujet. Coiffeurs et maquilleurs pour bien présenter. Costumes et talons hauts pour changer. Un petit-four pour déstresser. Une rencontre pour un futur assuré. Entre pointures du métier et progénitures, chacun son challenge à relever. Juger ou exposer sous les spots. Au Palais des Congrès de Nancy, on cause publicité. Mais point trop n'en faut. Les idées sont encore protégées. Les infos font défaut. Et oui, la concurrence doit être mise en porte-à-faux. « Pendant que les autres équipes vont faire leur soutenance, on va devoir attendre à l'extérieur », explique Peggy, étudiante à l'IUT Charlemagne de Nancy. « C'est pour éviter que les IUT passant en dernier ne modifient leur projet ». Entre un coup de peigne et une dernière touche de rouge à lèvres, on ne sait jamais... Il faudra donc patienter. Vérifier pour l'énième fois que tout est prêt. Que les étudiants étrangers peaufinent leur français. L'angoisse à souhait. « Le véritable stress, ce sont les talons », plaisante Audrey, de Nancy. « Non, disons qu'on a surtout peur de se retrouver devant le public et de ne plus savoir ce que l'on devait dire ».