Le bénévolat une richesse
Le président insiste : « Plus les adhérents feront du bénévolat, plus notre capacité d'investissement se renforcera, tout en maintenant une politique tarifaire accessible à la majorité. Nous devons tout mettre en œuvre pour permettre aux cavaliers d'évoluer en toute sécurité. Veillons à ce que les consignes de sécurité soient respectées, y compris l'interdiction de fumer. Que nous soyons salariés, cavaliers, parents ou bénévoles, nous devons tous nous impliquer dans la charte qualité des Ecoles Françaises d'Equitation à laquelle nous adhérons » Il poursuivit sur la qualité de l'accueil et de la pédagogie afin que tous se sentent heureux au club et progressent dans le sport qu'ils ont choisi. Il fut ensuite question de l'accueil de centres aérés, de classes d'enfants en difficulté, durant les vacances ou les heures scolaires qui concourraient à rentabiliser les investissements. Il dévoile enfin un projet qui lui tient à cœur. En sa qualité de nouveau président de l'association des animateurs du parc, il souhaite mettre en place, à l'intention des enfants venant en bus, un tarif global donnant accès au mini-golf, à Ski vélo évasion, au poney-club, voire au tennis-club.   Venus de Nancy et de la grande banlieue, une soixantaine d'adhérents du centre équestre de Velaine ont assisté vendredi à l'assemblée générale extraordinaire convoquée par le président François Lacote. Avant d'entrer dans le vif du sujet, il rappelle que le club est géré par une association, type loi 1901, dont tous les membres du bureau sont des bénévoles. Le centre n'est que locataire des locaux loués au syndicat mixte, gérant le Parc de loisirs. Le bail court jusqu'en 2012. Qu'adviendra-t-il alors ? Le département et la CUGN semblent nourrir de grands desseins pour cet espace vert, si proche de la ville. Il donne quelques chiffres : 250 adhérents en 2002, 273 licenciés, 260 heures hebdomadaires de reprise. Une progression constante qui contraint à une indispensable évolution de l'infrastructure.