TROUVEE
Une clé a été trouvée sur la voie publique. A réclamer en mairie.     Après l'incendie du château, les élus, sous la protection des pompiers, ont été autorisés à pénétrer à l'intérieur des murs.  Lucien Schersach a récupéré plusieurs morceaux de faïence de la pharmacie.    Lucien Schersach, premier adjoint, très affecté, comme tous les Lunévillois, a de nouveau franchi la porte de l'aile sud du château. Dans les décombres, encore fumants, il a contemplé l'étendue des dégâts. Il y a encore six jours, l'édifice renfermait encore des pièces de haute valeur, maintenant, c'est à ciel ouvert, dans les gravats que l'on tente de se frayer un chemin et d'essayer de trouver des pièces rares intactes. Les sapeurs-pompiers l'ont guidé vers des objets provenant du musée. Des morceaux de faïence de la pharmacie, reconnus par des experts, lui ont été remis par les hommes du feu. Ce sont tous de petits objets cassés dont on arrive déjà à reconstituer les détails. Toutes ces pièces de faïence ont été ensuite remises au Conseil général pour être stockées dans une pièce froide afin d'éviter un choc thermique.     A l'abri dans l'aile nord Des meubles sagement rangés dans la salle polyvalente, à côté des tableaux. « Nous n'avons pas voulu restés les bras croisés. On attend maintenant le feu vert des experts pour enlever ce qui est encore accroché. Mais notre grand regret, c'est la bibliothèque et les 429 pièces de soldats de plomb, et le tableau de la Grande armée de Napoléon entrant à Berlin » Jeudi soir, tous les objets de la galerie militaire, collection privée, avaient pu être mis à l'abri dans l'aile nord. Uniformes, casques, sabres d'Empire... protégés par des couvertures, ont été transposés dans les anciens bureaux de la sécurité, appelés à devenir la Maison des traditions et un musée régimentaire. Petite consolation...   R.M.      S'ils déplorent la perte inestimable de l'ancienne bibliothèque de garnison, dont quelques livres, à demi-calcinés, sèchent sur des radiateurs, les militaires, ont aujourd'hui, un peu de baume au cœur en regardant ce qu'ils ont pu sauver pendant cette tragique nuit du 2 au 3 janvier. Tout ce sauvetage a été réuni dans la salle polyvalente du 53e RT. « Une partie des tableaux du mess, protégés par les corniches, dont deux Renaudin, ont été sauvés, malgré la chute des murs, grâce à l'initiative du lieutenant Vincent Heiser et de ses hommes », souligne le colonel Génétel en découvrant une nouvelle fois les objets sauvés. « C'est vrai que je ne pouvais pas me résoudre à voir brûler des œuvres d'une telle importance. Pendant mon séjour au Kosovo, j'avais beaucoup parlé culture avec le maire et ça m'a donné la force de pénétrer à l'intérieur du château, pendant l'incendie. On a marché pratiquement sur des braises pour arriver près des murs. Arrivé près du tableau de Renaudin « Les Vosges » de 1930, je ne pouvais pas décrocher le cadre. J'ai sorti un cutter pour découper la toile et je l'ai enroulé avant de sortir », souligne le lieutenant Heiser. D'autres toiles, sous la protection des sapeurs-pompiers, seront également sorties du brasier, dont une autre œuvre de Renaudin « Le Léomont » de 1922, le portrait du maréchal Lyautey, de Chabelland et le tableau du maréchal Foch, dont la toile a été malheureusement déchirée, le visage étant toutefois épargné. « Dans cette nuit de feu, tous les militaires restés chez eux, ayant pris connaissance de l'incendie, se sont précipités dans la cour du château pour apporter leur aide » commente le colonel Génétel. Vendredi, jusqu'à trois heures du matin, tout ce qui pouvait être déménagé, l'a été. Nos petits gars ont été courageux. Tout ce qui était accessible par les fenêtres extérieures a été sorti, comme les chases et les tables ».