Allez l'OM !
On savait déjà que la passion du foot conduit parfois à de terribles extrémités. Plus couramment, elle engendre des comportements très curieux qui échappent à la compréhension. Le supporter moyen est, à lui seul, un cas d'école. Il existe à Commercy au moins un supporter de l'OM. Celui-ci, sans doute déçu par les prestations de son club favori, a décidé de le faire savoir. En taggant tous les supports qu'il a rencontré en bleu, bien évidemment, et en omettant de signer, cela va de soit. Sûr qu'à Marseille, ils seront émus d'apprendre ça. Peut-être même qu'ils paieront la facture de nettoyage...    Activités jeunes : elles se dérouleront pour les jeunes de 4 à 12 ans durant les prochaines vacances, du 24 février au 7 mars. Tarif : un euro pour chaque séance, d'une durée de 2 à 3 heures. Les fiches d'inscription sont à retirer en mairie de Void et seront distribuées dans les écoles. Vendredi 7 mars de 14 h à 17 h, un défilé costumé, ainsi qu'un goûter organisé par la mairie et les mamans, clôturera les vacances. Tir à l'arc : le club de tir à l'arc vidusien organise une soirée d'initiation et de découverte du matériel de compétition, jeudi 27 février, de 18 h à 20 h, à la salle Cugnot ; soirée ouverte à toutes les personnes intéressées, adultes et enfants à partir de 8 ans. Conseil municipal : il se réunira en mairie jeudi 20 février à 20 h 30. Ordre du jour : déchetterie, délivrance d'un permis de construire, préemption immeuble rue Gaston Broquet, cession gratuite terrain OPAC à Vacon, demande de prise en charge par la commune des aménagements publics d'un lotissement privé, projets intercommunaux 2003, etc. Matches Entente Sorcy-Void : samedi 22 février, 13 ans à 7 contre Haironville, à 15 h 30, à Void. Dimanche 23 février, équipe des 18 ans contre Eloyes, à 15 h, à Void.