Pages spécifiques à l'édition de Meurthe et Moselle
Pleinement engagé dans les actions sociales et culturelles, « Nancy Euro Amitié » a été reconnu par « Kiwanis International »  De gauche à droite : Michèle Chaumeil, Annie Mary, Bernard Garras, Jean-Pierre Orange, Gilbet Gérardin, Claudine Guidat, Jean-Germain Wolf, Dominique Urbano.    Ils sont 380.000 membres, répartis sur toute la planète. 22.500 en Europe. Plus de 6.000 en France. Tous désireux de favoriser une meilleure communauté de vie, ils se sont donné un nom inspiré d'une expression indienne « Nunkee-Wannis » (Nous avons plaisir à partager nos talents). Ces hommes et femmes de bonne volonté, unis par l'amitié, partagent le même idéal : construire un monde meilleur. Ils agissent en permanence au sein des clubs « Kiwanis » Constitué le 21 janvier 1915 à Detroit (USA), le Kiwanis s'est implanté en Europe (Vienne, Autriche) en 1963. Le premier club français a été créé à Metz l'année suivante. Actuellement on compte 23 clubs en Lorraine, dont cinq sur l'agglomération nancéienne. Le plus récent « Kiwanis-Nancy-Euro-Amitié », présidé par Michèle Chaumeil, a reçu récemment sa « charte ». En d'autres termes, sa reconnaissance officielle par les plus hautes instances de « Kiwanis international ». « Délibérément notre club s'est placé au service de l'enfant », explique Michèle Chaumeil. « Aides ponctuelles à des enfants défavorisés, mais aussi à des associations comme Appel, Ascobam (enfants hospitalisés en milieu stérile), Ligue contre le cancer, Kinés du monde, AKGM (enfants de Nouvelle-Guinée), enfants autistes et bien d'autres. Notre méthode est simple, nous organisons des manifestations : (Karting trophy, fête médiévale, collectes de jouets), nous faisons appel à la générosité des entreprises. Les fonds collectés sont immédiatement dirigés là où nous avons repéré des besoins. La récompense de nos efforts, nous la trouvons dans les yeux des enfants. Nous gardons tous le souvenir ému de ces bambins rassemblés il y a quelques semaines à la Pépinière, participant à ''leur'' compétition sportive, découvrant pour la première fois une montgolfière, ou lâchant dans les airs leurs ballons multicolores ».