Protéger les puits de captage d'eau potable
Le conseil général avait demandé à la commune une étude en 1994-1995 concernant la protection des puits de captage d'eau potable de la ville. Une étude avait été entreprise et le rapport de la séance du conseil municipal est une suite aux différentes investigations. Pour faire suite à ces études, l'hydrogéologue Pierre Chauve transmet un rapport à la commune sur les puits de captage d'eau potable. Deux puits sont concernés. Cette étude met en évidence le manque de protection aux alentours des puits. Il faut améliorer la protection par l'achat d'un foncier plus important permettant de mieux isoler les puits. Le conseil municipal décide de s'engager dans la protection des puits afin que la commune puisse faire face à ses obligations. Les différentes démarches seront entreprises dans ce sens. Création d'un emploi CEC La mairie prendra en charge 10 heures hebdomadaires réparties entre la piscine, les petites vacances, le sport vacances en juillet et l'activité manivelle. La communauté de communes prendra quant à elle 10 h 30 hebdomadaires à sa charge. Les dernières heures (9 h 30) seront assumées par l'association de musique de l'Isle-sur-le-Doubs. Résultat des appels d'offres des travaux de la rue Bourlier : ils devraient commencer au mois d'avril 2003. Trois lots ont été attribués : lot 1 (trottoirs, espaces verts, stationnement) Roger Martin, lot 2 (mobilier urbain, éclairage) FCIE, lot 3 (signalisation) PROSIGN. Travaux ONF 2003 : l'ONF a fourni à la commune un devis de travaux pour l'entretien de forêt communale à hauteur de 7650 € HT. Le conseil municipal décide de ne retenir que 2750 € HT de travaux, le reste étant réalisé en régie municipale. Retrait de l'OPAH : l'Opération Programmée d'Amélioration de l'Habitat est un programme permettant aux particuliers de recevoir des subventions dans le cadre de la rénovation de leur habitat. Chaque commune fait partie d'un périmètre géographique lui autorisant le bénéfice de ce programme. Aujourd'hui chaque commune adhère individuellement. Cependant, l'adhésion à un périmètre OPAH doit désormais se réaliser par une communauté de communes. La commune de l'Isle-sur-le-Doubs doit donc transférer la compétence OPAH à la communauté de communes qui adhérera au périmètre OPAH au titre de ses communes membres. Le conseil municipal décide de transférer la compétence OPAH et de se retirer de l'actuel syndicat. Légionellose GFD : l'entreprise GFD utilise des circuits de refroidissement à eau dans son processus de fabrication. Ces dispositifs sont éventuellement susceptibles de contenir des germes de la légionellose. Pour toutes ces installations, la commune a obligation d'information envers les habitants. Participation à l'école de musique : comme chaque année, la commune s'est engagée à accorder une subvention à l'association de musique. Cependant, les modalités de versement seront à mettre en place à la fin de l'année en fonction de la participation réelle des élèves.