Denrées rares au Resto du coeur
Michel Mignardot est venu encourager les responsables bachamois.  Les restaurants du coeur sont nés à Paris à l'initiative de Coluche en 1985. En 1986, le grand comédien s'en est allé. L'action continue. Des associations autonomes se sont créées en province. En 1988 la « loi Coluche » est votée. En 1993 ouvrent les premiers « Relais Bébés » En 2003, le sujet est encore d'actualité. En Meurthe et Moselle, ce sont 700 tonnes de produits alimentaires qui sont distribués dans l'année (14 semaines d'ouverture). En ce qui concerne le secteur, 350 à 400 bénéficiaires à Lunéville, 150 pour le centre de Cirey sur Vezouze - Badonviller et près de 80 à Baccarat. Il faut noter qu'à Baccarat, la Banque Alimentaire, organisme indépendant des Restos du coeur, vient également en aide à un grand nombre de personnes. Rue du Bréchon, dans la Cité du Cristal, cinq bénévoles accueillent les bénéficiaires chaque semaine, le vendredi à partir de 13 h 30. Ils apportent ainsi chaleur et humanité en attendant la distribution qui se fait selon un barème rigoureux, fonction d'un système d'attribution de points par individu. Ici comme dans le reste du département, les responsables ont déjà constaté une augmentation des demandeurs de 15 %, ce qui n'est pas sans poser de problèmes, les denrées se faisant rares. A l'origine, Coluche avait demandé que soient redistribués les surplus comme par exemple, le beurre européen. Aujourd'hui, sur les 700 tonnes de nourriture distribuées en Meurthe et Moselle dans les 22 centres ouverts au public, 70 à 80 % de la marchandise provient de Paris, le reste doit être trouvé par les responsables locaux. Michel Mignardot, responsable des suivis des centres, est assez préoccupé de la situation et envisage de monter une opération « caddy » dans les grandes surfaces. « Nous avons besoin d'aide sous différentes formes, financières pour pouvoir faire circuler des camions d'approvisionnement mais alimentaires surtout ». Le froid régnant, les nécessités d'alimentation s'imposent et c'est un appel pressant que Marie, Jeanine, Jean-Pierre, Bernard, Denis... responsables bachamois, lancent à leurs pairs.