Décès de Raymond Richard
Né le 19 avril 1926 à Luppy (Moselle), Raymond Richard est décédé. Arrivé en Meuse au cours de son adolescence, issu d'une famille de cinq enfants et d'un père gendarme, il est le frère d'Yves Richard, chausseur en retraite, bien connu à Commercy, Euville et les environs. Mis à part ses expéditions militaires, il resta profondément attaché au Sud meusien qu'il n'a plus quitté. C'est à Sorcy où il travaillait déjà aux Fours à Chaux qu'il avait signé un engagement volontaire pour l'armée. Le 26 novembre 1944, il avait été affecté à la 5e compagnie qui devait l'amener à franchir le Rhin, le 26 mars 1945, et à obtenir une citation à l'ordre du régiment le 15 mai suivant. Le 5 novembre 1945, il avait quitté l'Allemagne pour un court retour en France. Avant d'embarquer, le 16 janvier 1946, pour l'Indochine. Arrivé à Saïgon, le 7 février 1946, il avait participé à une opération de débarquement des troupes françaises au Tonkin. C'est durant cette période que son attitude courageuse lui avait valu une seconde citation décernée le 14 janvier 1948. Embarqué sur le Pasteur, le 7 février 1948, à Tourane, il avait quitté l'Indochine pour rejoindre la métropole. C'est à l'issue d'une permission bien méritée, qu'il avait finalement été rayé des contrôles militaires le 26 juin 1948. Il était décoré au cours de son engagement de la médaille militaire et de la croix de guerre des TOE avec étoile de bronze. Déjà installé à Sorcy Cités, Raymond Richard avait alors repris son emploi de conducteur d'engins aux Fours à chaux. En 1990, il avait quitté son employeur et son village d'adoption pour aller s'installer dans une propriété acquise pour la retraite à Ménil-la-Horgne. Passionné de nature, il s'adonnait volontiers à la chasse et à la pêche. Epris de solitude et très indépendant, il avait malgré tout, de nombreux copains et ne refusait jamais de rendre service. Hospitalisé depuis 2000 à l'hôpital Saint-Charles de Commercy, il y est décédé le 12 janvier. Une cérémonie religieuse sera célébrée à la chapelle Saint-Charles, aujourd'hui mercredi, à 14 h 30, suivie de son inhumation au cimetière de Sorcy. Nos condoléances.