Support souple
Mais le cas le plus significatif, ce sont tout simplement les fresques du Salon carré qui font l'objet d'un important chantier de restauration. Et les retards dans les travaux sont justement motivés par la mise au point d'un système de support souple pour les plafonds peints ! Objectif : « amortir les vibrations ». Vibrations surtout générées évidemment par des phénomènes comme la circulation. Mais le dispositif permettra aussi d'éviter les dégâts que pourrait provoquer un séisme. « Ce plafond est vulnérable. Mais pour l'instant, il est très bien soutenu par un réseau de petites suspensions et un système de croisillons de bois. Ces travaux de mise en sécurité ne sont pas très esthétiques mais ils sont efficaces », souligne Denis Grandjean, par ailleurs directeur de l'école d'architecture de Nancy. Une école où l'on ne dispense pas d'enseignement spécifique sur la sismologie aux futurs architectes. « Nous ne sommes pas dans une zone à risque comme la Côte d'Azur. En revanche, notre homologue de Marseille propose une option construction en risque sismique »...   G.U.      Avec une magnitude de 5,4 sur l'échelle de Richter, le séisme est loin d'avoir eu les conséquences de la tempête de 1999. Laquelle avait conduit, à Nancy, à des procédures d'urgence comme l'évacuation de plusieurs rues situées dans l'ombre de la flèche de Saint-Epvre ; une flèche aujourd'hui littéralement emmaillotée pour cause de travaux. « En fait, les échafaudages présentent une flexibilité qui leur permet, dans une certaine mesure, ne pas être affectés par ce type de secousse » soulignait, hier, Denis Grandjean. Le conseiller municipal de Nancy, délégué à l'urbanisme et au patrimoine, le souligne néanmoins : « Nous ne sommes pas dans une zone à risque sismique élevé. Mais nous savons que certains éléments du patrimoine peuvent être sensibles aux vibrations. C'est par exemple le cas de certains planchers classiques du pavillon XVIIIe au Musée des Beaux-Arts. Des pastels réalisés au crayon peuvent aussi être affectés »