Les rendez-vous
LORRAINE MEURTHE-ET-MOSELLE Fontenoy-la-Joûte : le Village du livre ouvert de 10 h à 19 h. Dimanche, journée spéciale bandes dessinées. Frouard : « Caro, cette nuit », nuit blanche autour de l'univers de Christian Caro, au théâtre Gérard-Philipe, vendredi à partir de 19 h 30. Liverdun : « De Liverpool à Liverdun », concert rock avec Les Rapaces et les Stick Fingers samedi à 20 h 30 à l'Espace loisirs de la Champagne. Entrée : 10 €. Renseignements au 03.83.24.46.76. Nancy : 1er tour de coupe d'Europe des clubs champions de water-polo à la piscine de Gentilly, du 19 au 23 février. Nancy : « Le dernier jour d'un condamné », d'après Hugo au théâtre Mon Désert, du mercredi au samedi à 20 h 45, dimanche à 15 h 30. Renseignements au 03.83.90.19.62. Nancy : Salon de la carte poste et toutes collections, dimanche de 9 h à 18 h, salle Gentilly. Pagney : Carl Verheyen and band, vendredi à 21 h 30 chez Paulette. Saint-Nicolas-de-Port : 5e salon du brasseur amateur ou artisan. Présentation de matériel, démonstrations, rencontres et conférences, samedi de 12 h à 19 h et dimanche de 10 h à 18 h au complexe sportif. 5 euros les 2 jours. MEUSE Verdun : salon des antiquités, samedi et dimanche, sur la base de loisirs du Pré-l'Evêque. VOSGES Epinal : café jazz, Pierre Coulon Cerisier trio invite Jean-Marc Padovani, vendredi à 20 h 30 au Lavoir-théâtre. Epinal : Salon des folies mécaniques, 32e Salon du collectionneur, samedi et dimanche au Parc des expositions. Entrée 3 €. Renseignements au 03.29.82.93.93. Gérardmer : danse contemporaine par La compagnie Olivier, les Baltikans à l'Espace lac à 21 h. Rambervillers : gospel avec la chorale de Bar-le-Duc, vendredi à 20 h 30, église Sainte-Libaire. Remiremont : au rendez-vous des terroirs d'ailleurs, 8e Salon de la gastronomie samedi de 9 h à 22 h et dimanche de 9 h à 19 h au Palais des congrès. Entrée : 3,5 €, gratuit jusqu'à 15 ans. MOSELLE Metz : Laurent de Wilde, electronic sextet, jeudi à 20 h 30 à l'Arsenal. Meisenthal : Merzhin, rock celtique et festif, + Small Pox, pop music, samedi à 21 h à la salle des fêtes. Montigny-lès-Metz : bal folk au profit des Restos du Cœur à la salle Europa samedi à partir de 20 h. Avec trois groupes : Galadriel, Les Alérions et Carnyx. Renseignements au 03.87.38.48.49. Thionville : Anne Gastinel (violoncelle) et Claire Desert (piano), un duo exceptionnel pour des œuvres de Beethoven, Schumann et Strauss, jeudi à 20 h 30 au conservatoire de musique.   ALSACE Strasbourg : Tracy Chapman samedi à 20 h 30 au Palais de la musique et des congrès. Mulhouse : salon de la moto et du scooter organisé par le Moto-club des Sabots d'Hirtzbach. Au parc des expositions, samedi 22 et dimanche 23. Thann : Mista Pawa en concert vendredi 21, au bar Rock.   FRANCHE-COMTE DOUBS Pontarlier : théâtre, « L'Annonce faite à Marie », de Paul Claudel. Théâtre Bernard-Blier, dimanche 23 à 17 h. Labergement-Sainte-Marie : conférence « Pinsons du Nord, la nuée fantastique », par Claude Nardin, maison de la Réserve, vendredi 21, à 20 h 30. La Vrine : soirée rires et chansons à la ferme hôtel, samedi 22, à 20 h. Les Fourgs : animation Big Air en nocturne, vendredi 21, démonstrations de sauts, figures, snowboard, télémark, ski. Les Pontets : Marathon du Turchet, course de ski de fond, dimanche 23. Métabief : animations nocturnes, samedi 22. RV pistes des canons à neige. Besançon : gala de l'ENSMM, samedi 22 au Kursaal. HAUTE-SAONE Grammont : 501e foire, samedi 22 et dimanche 23. Gy : concert de clôture de la master class internationale de musique de chambre, samedi 22, 20 h 30, auberge du cloître « Maison des Suédois », avec « Célibidache » Buthiers : concert rock avec le groupe bisontin « Twilight », samedi 22, à 21 h, à la salle communale. TERRITOIRE DE BELFORT Belfort : 11e solstice de la marionnette : mardi 18 à 20 h 30, « Modeste proposition » (adulte) ; mercredi 19 à 15 h et 16 h 30, « Visions nocturnes » (à partir de 3 ans) ; jeudi 20 à 15 h et vendredi 21 à 15 h et 16 h 30, « M Gulou et l'oiseau de pluie » (à partir de 6 ans). Au théâtre de marionnettes. Danjoutin : championnat régional d'échecs des jeunes de Franche-Comté, samedi 22 et dimanche 23, à la Maison pour tous. Delle : « Mme Marguerite », avec Annie Girardot, samedi 22 à 20 h 30, à la Halle des Cinq-Fontaines. Sévenans : foire aux livres et aux disques. Samedi 22 et dimanche 23 de 10 à 12 h et de 14 à 18 h. Andelnans : All Cars Show, samedi 22 et dimanche 23 au parc des expos. Cravanche : festival de magie, samedi 22 à la salle communale.   SUISSE Bâle : salon du jardinage « Giardina 2003 » du mercredi 19 au dimanche 23 dans les halles de la Foire de Bâle, bâtiment 3. Tous les jours, de 9 h à 19 h, le dimanche jusqu'à 18 h.   BOURGOGNE Dijon : exposition « Féerie d'orchidées », au muséum-jardin des sciences de l'Arquebuse, vendredi 21, samedi 22 et dimanche 23, de 9 h à 18 h.