En direct des pistes
La nourriture est bonne et on choisit son repas dès le petit-déjeuner.  Cette année, 84 élèves de CM2 des écoles Chateaubriand, Emile-Gallé et Victor Hugo sont en classe de neige aux Carroz d'Arraches, près de Cluses, en Haute-Savoie. Ils sont accompagnés de leurs professeurs : Mme Pouille, MM. Forzy et Petitfils. Partis depuis le 26 janvier, les élèves sont hébergés au centre Neig'Alpes de la Fédération des œuvres laïques (FOL) 74. L'enneigement est important et de fait, les pistes sont très agréables, les enfants sont très heureux. Sont prévues pour les trois classes, quatre matinées de ski en première semaine, puis trois après-midi en seconde partie du séjour. Les enfants ont été répartis en sept groupes de niveau, encadrés par des moniteurs de l'Ecole française de ski. Au cours du séjour, outre le ski alpin, les enfants sont sensibilisés à la découverte de leur environnement en montagne. Découverte C'est ainsi qu'une animation sur la météorologie leur a été proposée. Une présentation de la montagne et de ses risques est au programme. Une excursion à Chamonix est prévue avec la découverte du petit train du Montenvers et de la Me r de glace. En plus de ces activités communes, les élèves de l'école Chateaubriand bénéficieront d'une découverte du musée de la musique mécanique aux Gêts, grâce à un financement complémentaire de la coopérative scolaire. Dans chaque classe, la vie quotidienne et les activités sont encadrées par deux animateurs de la FOL titulaires du BAFA. Veillées les soirs, au cours desquelles des jeux collectifs sont organisés, bricolage, musique, chants... Tout se passe très bien pour les enfants, trouvant que le temps passe trop vite. Les moniteurs et animateurs sont « sympas », la nourriture est bonne, chacun choisissant son menu au petit-déjeuner. Les parents peuvent avoir des informations par le canal local (sur le site internet de l'école Chateaubriand pour ce groupe scolaire) ou par affichage sur les panneaux des écoles. Le retour aura lieu le vendredi 7 février.