Un exemple pour les jeunes.
Dans le cadre du contrat d'objectif entre le conseil général de Meurthe-et-Moselle et le club Cyclo/VTT de Badonviller, Julien Absalon, champion du monde 2002 et Thomas Dietsch, champion de France 2000 et deux fois vainqueur du Rock d'Azur, sont venus une journée complète, faire partager leurs expériences aux « Petits Lynx » qui étaient une quinzaine, accompagnés de leurs parents ou amis. La journée a débuté à 10 h par une balade de 16 km sur le circuit bleu de Badonviller, Thiaville, Allencombe, col de la Chapelotte, la Nablotte, le monument du 358e RI. Tout le monde apprécia la sportivité et la gentillesse de ces deux sportifs de haut niveau qui n'hésitèrent pas à donner des conseils dans les montées et les parties techniques. A 12 h 30, le repas pris en commun au restaurant du Commerce à Badonviller permit aux jeunes de poser de nombreuses questions sur l'entraînement, la diététique, l'âge qu'ils avaient à leurs premières courses, etc.. A 14 h 30, grâce à la complicité de Marie et Christian Humbert, propriétaires du restaurant, le club a pu visionner l'enregistrement des championnats du monde qui se sont déroulés à Kaprun en Autriche où Julien fut sacré champion en 2002. L'assemblée a pu ainsi voir toute sa saison 2002, le championnat de Lorraine, de France, d'Europe avec les trois titres que Julien a obtenu avec brio. Ce fut ensuite au tour des victoires de Thomas Dietsch au Rock d'Azur. Une séance de dédicaces de posters et de cartes postales s'en suivit. Julien Absalon invita tous les vététistes du club à une journée chez lui à Raon-aux-Bois, pour venir découvrir le circuit VTT qu'il a élaboré. Julien Absalon et Thomas Diestch ont toujours répondu aux invitations du Président Jacky Kucaba, et des liens d' amitié se sont crées au fil des ans. Le président se félicite de donner aux jeunes, par le biais des prestations de ces champions, l'exemple d'un sport pratiqué avec loyauté et civisme.