Football : Baume champion de Franche-Comté Futsal 18 ans
L'équipe de Baume vainqueur de la finale régionale de Futsal avec ses dirigeants.  Dans leur ville, les 18 ans de Baume-les-Dames se sont imposés samedi soir pour la première édition de finale régionale de Futsal 18 ans. Malgré le forfait en dernière minute de Saint-Loup, cette finale fut un grand succès en partie grâce à la qualité de l'arbitrage de Julien Lahurte, Antoine Isabey et Mathieu Boguel et aussi par les prestations des joueurs composant les équipes présentes. Ne disposant plus que de sept équipes, les membres de la CR Futsal, J. -C. Lambert, son président, et C. Caversazio optèrent pour une formule championnat avec des matches de 10 mn. Les rencontres furent souvent très serrées et âprement disputées avec toutefois de nombreux buts et des actions de qualité, ce qui laisse augurer d'un avenir rose pour cette compétition dont le règlement (aucun contact autorisé, interdiction des tacles) et le ballon (peu de rebonds) obligent à utiliser les arguments technique et vitesse donnant au public un spectacle intéressant comme purent le constater le président de la ligue Roland Coquard et l'adjoint aux sports de Baume-les-Dames, Arnaud Marthey. En ce qui concerne les résultats, l'AS Baume-les-Dames, de Pierre-Etienne Demillier et Bernard Cuenot réalisa un parcours quasi parfait avec 5 victoires et un nul, meilleure attaque (14 buts), meilleure défense (2 buts encaissés), et s'impose avec 8 longueurs d'avance sur le second. A noter aussi que cette équipe n'a reçu ancun carton au cours des 14 matches. Derrière, la technique de Noidans-lès-Vesoul et le collectif de Bart complétèrent le podium. Ensuite, Clemenceau et les Jurassiens de Bletterans ne purent se départager qu'au goal-average. Malgré toute leur volonté, Marnay et l'ASM Belfort ferment la marche. Cette dernière repart avec la coupe du fair-play offerte par le Géant du foot. Le club local récompensa les arbitres, la ville de Baume-les-Dames offrit les coupes aux 3e et 4e et la ligue de Franche-Comté remis des tee-shirts aux deux premières équipes.