Les travaux de l'école se poursuivent
Le conseil municipal s'est réuni en mairie, sous la présidence de son maire. SMIC : le conseil donne son accord pour l'adhésion de 16 communes qui en ont fait la demande au syndicat mixte d'informatisation et refuse le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer. Ecole : la 2e tranche de travaux de peinture extérieure au groupe scolaire sera prochainement réalisée par l'entreprise Bozzolo. Bâtiments : après avoir pris connaissance des problèmes de charpente du bâtiment 138, rue de l'Eglise, le conseil décide de retenir l'entreprise Léonard pour effectuer les travaux de traitement et d'isolation nécessaire. Cantine : le conseil accepte d'apporter une participation au FJEP cantine de 1,69 € par repas pris par les enfants de Girancourt à partir du 1er janvier 2003 et ce jusqu'à la fin de l'année scolaire, demande qu'une nouvelle réunion soit programmée fin juin avec la municipalité de Dommartin-aux-Bois et le conseil d'administration du FJEP pour étudier les orientations futures pour le fonctionnement et l'activité de la cantine garderie à la rentrée scolaire de septembre 2003. Forêt : le conseil municipal a entendu que cette année il n'y aurait pas possibilité d'avoir du bois façonné, et a noté que Jacques Petitjean de Charmois-L'Orgueilleux a é té retenu pour poser la clôture autour de la parcelle n°9. CDEC : le conseil a noté l'affichage des arrêtés préfectoraux concernant les décisions favorables à la construction d'une surface alimentaire et d'une station-service à Girancourt. Affaires diverses : le conseil municipal a ensuite pris note des affaires diverses concernant le CAUE à propos d'aménagement de bâtiments, des taux de subvention qui accuse une baisse de 2 %, d'affaissement de terrain sur la propriété de M. Merli, ou encore du déneigement qui a suscité quelques remarques, notamment en raison des grèves des salières, des pannes du tracteur qui arrivent toujours au mauvais moment, et de lame qui se trouve inadaptée, avant que la séance ne soit déclarée close.