Un thème annuel
Cette année, la campagne nationale de prévention est axée sur le thème « Ton comportement, c'est ta sécurité », ce qui sous-entend que l'écolier, pour respecter les règles de prudence, doit avoir des attitudes et des réactions bien précises. Ces journées comprenaient la projection d'une cassette vidéo « R'Mès et la trans-sécurité » Les enfants ont découvert que Hermès, le dieu grec protecteur des voyageurs était prêt à leur apporter ses conseils, à jouer avec eux dans le jeu des erreurs (bousculade, chahut et autres bêtises commises dans le car, à la montée ou à la descente), à montrer toutes les situations dangereuses pouvant entraîner des accidents graves. Et puis on est allé sur le champ de foire pour monter dans les bus en stationnement. Là, M. et Mme Colin ont beaucoup insisté sur les consignes à respecter sur les lieux d'arrêt situés en bordure de chaussée (patienter jusqu'à l'arrêt complet avant de s'approcher pour monter, attendre que le car soit parti avant de traverser la rue sans courir, en se méfiant de la circulation... ) D'autres consignes ont été données pour monter, descendre, et pendant les trajets ; enfin un contrôle chronométré de sortie a été effectué en observant un ordre strict d'évacuation. Enfin, les enseignants ont reçu des questionnaires à faire remplir en classe ; ce complément permettant quelques jours après ces visites de contrôler ce qui a été retenu (ou oublié... )   Grâce à « Culture et loisirs », association autonome ayant son siège au collège, le transport scolaire sur ce vaste secteur rural du sud-ouest vosgien fonctionne dans de très bonnes conditions : l'association est équipée de véhicules sur mesure selon les besoins locaux, et elle renouvelle son parc très régulièrement. Le découpage de la carte est ainsi fait que les enfants ont les parcours les plus courts possibles. Mais dans ce domaine sensible, il est impératif que les règles de sécurité soient toujours bien respectées, car même en zone rurale, la circulation s'intensifie sans cesse. C'est la raison pour laquelle Alain Roussel, vice-président du conseil général, mais aussi responsable des animations dans ce secteur classé « réseau d'éducation prioritaire », a fait venir M. et Mme Colin, correspondants de l'association départementale pour les transports éducatifs de l'enseignement public, afin de sensibiliser les écoliers sur les problèmes qu'ils rencontrent quotidiennement.