Voyage au Puy du Fou
L'Animation rurale propose un voyage « Autour du Puy du Fou » du 4 au 6 septembre. Inscriptions avant le 28 février. Programme : Jeudi : départ en matinée de Ceintrey et de Voinémont. Route vers Saint-Dizier, Montier-en-Der (petit-déjeuner). Puis Troyes, Sens, Orléans (déjeuner), Tours. Arrêt à Fontevraud. Visite guidée de l'Abbaye Royale, l'une des plus vastes cités monastiques d'Occident. Du XIIème au XVIIème siècle, 36 abbesses se succèdent à la tête de ce fabuleux monument. Il abrite les gisants polychromes des Plantagenêt : Henri II Alliénor d'Aquitaine, Richard Cœur de Lion et Isabelle d'Angoulême. Poursuite vers Saumur et installation à l'hôtel pour deux nuits. Vendredi : visite d'une cave d'élaboration de vins de Saumur : parcours à travers les galeries creusées dans le tuffeau où reposent des millions de bouteilles et dégustation. Poursuite vers le Puy du Fou. Découverte libre du Grand Parc, 40 ha de nature, 2.000 ans d'histoire, un foisonnement d'attractions ; le Stadium Gallo-Romain et ses 115 m de long et 6.000 places assises, le spectacle de fauconnerie « Le bal des oiseaux fantômes », les combats médiévaux... Déjeuner et dîner animé dans l'enceinte du Parc. En soirée, découverte de la nouvelle Cinéscénie du Puy du Fou, la plus grande scène du monde. 2.700 acteurs, 4.000 costumes, 300 pièces d'artifice, 2.000 projecteurs, 1.500 jets d'eau. Retour à Saumur après le spectacle. Samedi : départ pour l'Ecole d'équitation du Cadre Noir « A la rencontre des écuyers » Cette visite vous offrira un moment privilégié dans le Grand Manège où les écuyers travaillent individuellement ou collectivement leurs chevaux. Découverte du travail à l'obstacle, aux longues rênes, des auteurs, de l'Equitation Académique. Déjeuner à Saumur. L'après-midi, visite guidée du château de Villandry et de son parc, construit en 1536 c'est le dernier des grands châteaux bâtis sur les bords de la Loire, un site unique en Europe avec ses 12.500 m2 de jardins Renaissance. Route de retour et arrivée à Ceintrey et Voinémont en fin de nuit. Prix par personne : 240 €. Comprenant le transport en autocar tourisme (bar, climatisation, WC, vidéo), l'hébergement en hôtel (WC, douche, TV) ; les repas et boissons incluses du petit déjeuner du 1er jour au dîner du 3e jour, les entrées et visites mentionnées au programme. Non compris les pourboires et dépenses personnelles, le supplément chambre individuelle (32 €). Inscriptions avant le 28 février auprès d'Olivier Gaillot, 08.83.25.02.36, 7, rue d'Autrey, avec versement d'un acompte de 50 € par personne. Solde à verser pour le 31 juillet 2003.