Jolie prise
Serge Jolliot a cru que c'était une carpe qui avait mordu.  « Je n'arrivais pas à le décoller du fond. Je croyais que c'était une carpe ». En fait de carpe, Serge Jolliot avait ferré un brochet de 1,10 m et 16 livres dans cet étang où son père lui avait signalé la présence d'un gros carnassier. Dame brochet (c'est en effet une femelle) ne fera plus de mal à la friture : elle dort au fond du congélateur. Pas pour longtemps : le pêcheur va fêter bientôt ses 70 ans et il y aura du poisson « local » au menu...    CHASSEY-LES-MONTBOZON Carnet rose : Fanny a vu le jour à la maternité de Vesoul. Elle fait la joie de ses parents, Jean-Louis Bouquet et Christelle Perrin, domiciliés au village. Tous nos voeux au bébé.   THIEFFRANS Percée du vin jaune : l'association « Rencontre et loisirs » de Thieffrans propose une sortie le dimanche 9 février, à la percée du vin jaune, à Arlay. Départ à 7 h 30, place du village ; retour vers 20 h. Prix : 24 € (comprenant le transport et l'entrée). Contact : 03.84.92.30.71.   LOULANS-VERCHAMP Thé dansant : la section tir à l'arc de l'Association familles rurales « Les Bords de l'Ognon » de Loulans-Verchamp organisera son traditionnel thé dansant le dimanche 2 mars, à partir de 15 h, à la salle des fêtes de Loulans. L'animation sera assurée par l'orchestre « Atmosphère » Tarifs : adulte 8,50 € ; enfant 4,50 € ; gratuit pour les moins de 8 ans. Réservation au 03.84.68.34.56 ou 03.84.68.30.88 (avant le 23 février, après 19 h).   FILAIN Carnet bleu : Ulysse est né en maternité de Vesoul, au foyer de David Etignard et Mireille Multon, domiciliés à Filain. Tous nos voeux au bébé.    Théâtre : les élèves de Bac Pro 2e année Maintenance de matériels agricoles et de travaux publics de la Maison familiale rurale de Montbozon joueront le jeudi 13 février, à 20 h 30, à la salle Stella, une pièce de René de Obaldia, intitulée « Du vent dans les branches de Sassafras » La première partie sera assurée par les élèves de BEP 1ère année maintenance de matériels agricoles et de travaux publics. Tarifs : 3 € (1,50 € si costume). Réservation : tél. 03.84.92.31.83.