FAITS ET MEFAITS
VILLEY-ST-ETIENNE - Deux voitures accidentées Hier soir, à 19 h, les pompiers du centre de secours de Toul sont intervenus sur la RD 10 A, à hauteur de Villey-Saint-Etienne, après un accident de la circulation impliquant deux véhicules légers. Un des conducteurs, légèrement blessé, a été transporté au centre hospitalier Saint-Charles. TOUL - Deux militaires interpellés Dans la nuit de jeudi à vendredi, des policiers en patrouille ont surpris deux militaires de Commercy en train de dérober des enjoliveurs de roue sur un véhicule stationné dans l'enceinte du parking de la gare SNCF. Ils ont été entendus dans les locaux du commissariat avant d'être remis en liberté. NORROY-LES-PAM - Embardée Vendredi, peu après 15 h, une voiture, avec deux personnes à bord, a subitement quitté la chaussée à hauteur du 18, route de Pont-à-Mousson. Dans son embardée, la voiture est venue s'échouer contre la clôture d'une habitation. Deux blessés légers ont été pris en charge par lespompiers et dirigés vers le centre hospitalier. LANEUVEVILLE- DEVANT-NANCY - Fuite de gaz Vendredi, vers 10 h, un témoin a alerté les secours pour une odeur de gaz dans une habitation du 20, rue Général Patton. L'intervention combinée des sapeurs-pompiers et des services de GDF a permis de résoudre rapidement le problème. FROUARD - Voiture en flammes Dans la nuit de jeudi à vendredi, vers 1 h, une voiture a été entièrement détruite par les flammes au 2, Clos de l'Embanie. Les sapeurs-pompiers ont éteint l'incendie au moyen d'une petite lance. Peu de temps après, vers 1 h 20, c'est un deux-roues qui a été endommagé par le feu devant le local de la police municipale, rue Anatole-France. Là aussi, une petite lance a été utilisée par les soldats du feu pour procéder à l'extinction du sinistre. BLENOD-LES-PAM - Collision : un blessé Hier, peu après 18 h, un automobiliste a effectué un demi-tour sur l'avenue Victor-Claude à Blénod. Au même moment passait un autre véhicule, et le choc a été inévitable. Une femme a été blessée dans la collision et a été transportée à l'hôpital de Pont-à-Mousson par les sapeurs-pompiers. THUILLEY-AUX-GROSEILLES - Collision Jeudi soir, peu avant 20 h, un accident entre deux véhicules a eu lieu sur la RD 974, en direction d'Allain. Rapidement sur place, les sapeurs-pompiers ont pris en charge un blessé et l'ont dirigé vers le centre hospitalier. La gendarmerie était sur les lieux pour déterminer les causes de cet accident. PONT-A-MOUSSON - Perte de contrôle Jeudi soir, peu avant 21 h, un automobiliste a perdu le contrôle de son véhicule alors qu'il circulait route de Champey, juste en face de la caserne des pompiers. Ces derniers ont eu à déplorer deux blessés légers qui ont été transportés à l'hôpital. NOMENY - Vol de camionnette Dans la nuit de jeudi à vendredi, un ou des individus se sont introduits par effraction dans un hangar de la coopérative agricole. Une camionnette de type plateau, de couleur bleue, a été volée. Plainte a été déposée à la gendarmerie de Nomeny. NANCY - Un désespéré se jette à l'eau Jeudi en fin d'après-midi, un homme d'une quarantaine d'années a tenté de mettre fin à ses jours en se jetant dans le canal, à hauteur de l'usine Alstom, rue Oberlin. Fort heureusement, un témoin de la scène a alerté les secours qui ont réussi à ramener le malheureux sur la berge. Conscient et transi de froid, il a été acheminé vers le centre hospitalier. LUNEVILLE - Piéton renversé Jeudi soir sur les coups de 18 h 30, un piéton a été renversé par une voiture dans la rue des Bénédictins. Légèrement blessé, il a été pris en charge par les sapeurs-pompiers et dirigé vers le centre hospitalier.