« Probablement négatif »
Jouant une fois de plus la surprise, le PDG de la société néerlandaise IMCA, Erik de Vlieger, a déclaré lundi qu'il n'excluait pas de « formuler une nouvelle offre » sur la compagnie aérienne française. Une offre qualifiée par le ministre des Transports « d'une cruauté énorme », si M. De Vlieger « n'a pas l'intention de passer à l'acte. Qu'il aille faire sa proposition au tribunal de commerce ou au conciliateur, Me Hubert Lafont », a déclaré M. de Robien. A moins d'un nouveau rebondissement, la conciliation doit prendre fin vendredi. Gilles de Robien a affirmé à l'Assemblée nationale que l'avis du conciliateur désigné par le tribunal de Créteil serait « probablement négatif. A ce moment là, ou bien il y a un repreneur de dernière minute et la poursuite de l'entreprise serait immédiatement prononcée. Ou bien il n'y en a pas et il appartient au chef d'entreprise de déposer son bilan parce que l'entreprise est aujourd'hui virtuellement en cessation de paiement », a ajouté le ministre des Transports.   Alors que Gilles de Robien affirmait à l'Assemblée nationale que l'avis du conciliateur, vendredi, serait « probablement négatif », les salariés d'Air Lib étaient toujours fortement mobilisés, hier, afin d'obtenir des « solutions concrètes » pour sauver la compagnie, face au reclassement « long et difficile » des salariés promis par Dominique Bussereau. A Paris, plusieurs centaines de salariés d'Air Lib ont manifesté devant le ministère des Transports, boulevard Saint-Germain, pour demander des « solutions concrètes » au gouvernement. Une délégation syndicale a été reçue par les directeurs de cabinet du ministre et du secrétaire d'Etat aux Transports pour leur demander quelles « solutions concrètes le gouvernement peut apporter » à la fin de l'exploitation de la compagnie aérienne. A Toulouse, une vingtaine de salariés ont mis en place un barrage filtrant à l'entrée du siège d'Airbus à Blagnac, qu'ils ont levé deux heures plus tard. Lundi soir un petit groupe avait perturbé le ravitaillement en carburant des avions gros porteurs sur l'aéroport de Lamentin (Martinique), pendant plus de trois heures.