« Ils aiment être lavés »
Depuis, Zoune - toujours en parfait état de marche, merci -, a été rejointe par plein d'autres sacrés de Birmanie. Et Raymond-Jean Rapp est devenu éleveur officiel, avec numéro de Siret, certificat de capacité obligatoire depuis cette année, raison sociale « Chatterie des montagnes d'orichalque », et course aux expositions. « Je n'y aurais pas pensé si mon ami Jean-Luc Bour, lui-même à la tête de la Chatterie de Malibur, ne m'y avait incité ». De concert, les deux amis « font » entre 15 et 20 expositions félines l'an, certaines jusqu'en Tunisie ou en Guadeloupe. La dernière à Liège en décembre. La prochaine à Gentilly les 11 et 12 janvier, organisée par l'association « Les Chats de France » 250 animaux de race y seront présentés, dont 28 appartenant aux deux chatteries, dûment shampouinés, frictionnés, passés au sèche-cheveux quelques jours auparavant. « Mais si, les chats aiment être lavés. Il suffit de les habituer tout petits. Ici, ils le sont toutes les six semaines ». Les chatons seront mis en vente « avec un pincement au cœur » Mais ils donneront des infos par le biais de leurs maîtres. « A la nouvelle année, on reçoit quantité de cartes postales et de coups de fil ». Petit éleveur du style de Raymond-Jean Rapp et Jean-Luc Bour, malgré la vente entre 650 et 1.000 € l'animal, « ce n'est pas un investissement, c'est une boîte à chagrin ». « On a un important déficit tous les ans ». Heureusement, l'objectif recherché n'est pas le gain. Dans la cuisine, trois tortues vivent leur vie. Les chats règnent sur le reste de la maison. Vexés de ne pas y être admis pour cause de pattes sales, les deux chiens, Shadow, la dog argentin l'air empoté à force de timidité, et Niobé, la king charles délurée « qui se prend pour un chat », s'écrasent la truffe sur la vitre du séjour. Et tout ce monde-là cohabite sans heurt ni cahot. Ici, sort son Baudelaire Raymond-Jean Rapp, « tout n'est qu'harmonie et beauté, luxe, calme et volupté ».   Rachel VALENTIN     Les 11 et 12 janvier, de 10 à 19 h, salle de Gentilly. Adultes : 5,50 €. Enfants de 7 à 12 ans : 3 €.    Une maison de banlieue. Grand jardin autour. Au fond, un poulailler clos et sa maigre population de poules, paons, coqs. « Les animaux couraient en liberté jusqu'à ce qu'une fouine en égorge une soixantaine » explique, sobre, Raymond-Jean Rapp. La volaille, c'est pour le fun. Raymond-Jean Rapp est éleveur-amateur de chats. Pas l'éleveur « en batterie » dont les pensionnaires ne sortent de leurs cages que pour intégrer des familles d'accueil. Lui élève les chats par passion. La maison tout entière est dévolue aux british shorthair, aux sacrés de Birmanie, aux scottish fold et leurs drôles d'oreilles repliées, en même temps qu'à quelques beaux spécimens de braves gouttière, parfaitement capables de tenir la dragée haute aux ╩'sang bleu'' qui constituent l'essentiel de la population. Tasmanie, Tavel, Thébaïde, Touraine, Tuesday, Tanagra, Tsarine, Shalimar, Shangaï, Rocky... Ils sont une petite trentaine à se partager les cinq pièces de la maison. Avec une préférence pour les fauteuils du séjour, où meubles de style voisinent avec paniers à chats et tour de guet en peluche, ses créneaux et ses meurtrières d'où sortent de petits museaux curieux. « Les fauteuils, on a fait définitivement une croix dessus » sourit l'occupant d'une maison impeccable, malgré sa forte densité de population. Ami des chats depuis le jour où, gamin de 7-8 ans, il a vu son père rentrer avec, dans sa canadienne, une petite boule noire et blanche baptisée illico Mickey, Raymond-Jean Rapp n'a eu la révélation qu'il y a seize ans, à la rencontre de Zoune. « Un sacré de Birmanie seal tabby point trouvée dans le jardin de ma belle-sœur. Elle avait environ quatre mois. Personne ne l'a réclamée. Je l'ai gardée. »