Julian, le 200e...
SUPPORTER. Il l'avait prévu, il l'a fait. Cyril Julian a profité de la venue de Pau à Gentilly pour renouveler sa carte d'adhérent au club des supporters du SLUC Nancy. Alors qu'il avait hérité de la 100e carte la saison dernière, le pivot international s'est cette fois vu remettre la 200e carte. Rendez-vous l'année prochaine avec la 300e ? KORAC. Ils ne l'avaient pas revue depuis qu'ils ont quitté Nancy. Aussi Fabien Dubos et Cyril Julian étaient t-ils ravis de voir la coupe Korac hier soir. Mario Santini, le vice-président nancéien, l'emmena au milieu du parquet avant le coup d'envoi. Les deux anciens nancéiens se sont fait un plaisir de poser avec ce trophée qui leur rappelle tant de bons souvenirs. LAUTIE. Grand amateur de sport, Sylvain Lautié a fait une petite infidélité au basket vendredi en se rendant à Metz pour assister au tournoi de handball des Arènes. L'occasion notamment pour le technicien nancéien de retrouver l'international Jérôme Fernandez avec qui il s'est lié d'amitié du temps où les deux hommes étaient à Montpellier. UKRAINE. Alexander Lokhmanchuk et Artour Drozdov se sont retrouvés avec plaisir hier soir avant le match. Et pour cause. Les deux joueurs sont coéquipiers en équipe nationale d'Ukraine. Ils devraient d'ailleurs se retrouver à la fin du mois pour le compte des éliminatoires de l'Euro 2003. PLAQUETTE. Le SLUC Nancy Basket association vient d'éditer sa nouvelle plaquette. En trente-deux pages, elle revient sur une année 2002 forcément inoubliable avec notamment la fabuleuse victoire en coupe Korac. Une photo du trophée place Stanislas sert d'ailleurs de une à la publication. Souvenirs, souvenirs... VISITE. Celle de Lucien Legrand. Le directeur du centre fédéral était à Gentilly hier. Le technicien a notamment pu voir à l'œuvre Bestron, Karaoglan et Salmon qu'il coache en équipe de France cadets avant de découvrir les installations du centre de formation Ùmade in Nancy.