Le major Lallemant.
En début de matinée, sur la place d'armes du 1er Régiment de Tirailleurs s'est déroulée la cérémonie d'adieux du major Lallemant et de l'adjudant-chef Ottogalli. Né le 27 janvier 1947, Christian Lallemant souscrit un engagement au 8e régiment d'infanterie à Landau le 30 juin 1970. Nommé caporal le 1er décembre de la même année, puis caporal-chef le 1er juin 1971, il est promu sergent le 1er mai 1972. Bon instructeur et pédagogue, il devient sergent-chef le 1er octobre 1975. Sous-officier de grande valeur, passionné, sérieux, disponible et compétent, il est nommé adjudant le 1er octobre 1979. Muté au 170e régiment d'infanterie le 4 août 1980, il devient un pilier de la section. Qualités physiques remarquables et grande vivacité d'esprit, font de lui un sous-officier d'élite. Il franchira une nouvelle étape en devenant adjudant-chef le 1er octobre 1985. En 1986, il réussit le concours des majors et sera promu à ce grade le 15 juillet 1987. En qualité de chef de section, il rayonne et s'impose naturellement dans ses fonctions. Le 1er août 1994 au 151è régiment d'infanterie à Verdun, il excelle à son poste d'adjoint au commandant de compagnie. C'est le 1er juillet 1997 qu'il retrouve la garnison d'Epinal et le 1er régiment de tirailleurs pour y tenir le poste d'officier adjoint logistique à la compagnie antichar jusqu'à la retraite. Sous-officier de grande valeur, possédant une foi inébranlable en son métier, le major Lallemant ne s'autorise aucun relâchement et est un exemple pour tous. C'est après plus de 32 ans passés sous l'uniforme que l'adjudant-chef Ottogalli fait lui aussi ses adieux aux armes. Né le 10 juin 1953 il souscrit un premier engagement au titre de l'armée de terre et intègre l'école d'application de l'infanterie de Montpellier le 2 octobre 1970. Sergent le 1er octobre 1971, puis sergent-chef le 1er juillet 1974, il effectuera un séjour en Nouvelle-Calédonie d'octobre 1975 à mai 1976. Le 31 décembre 1977 il est admis dans le corps des sous-officiers de carrière. Nommé adjudant le 1er juillet 1979, son tempérament équilibré, ses solides connaissances et ses qualités pédagogiques en font un moniteur de classe exceptionnelle. Nommé adjudant-chef le 1er juillet 1985, ce sous-officier de grande valeur à un comportement exemplaire pour les plus jeunes qu'il guide avec bienveillance. C'est le 3 août 1998 qu'il rejoint le 1er RT d'Epinal où il s'impose comme un sous-officier de grande valeur. Emérite, possédant un remarquable sens du service, l'adjudant-chef Ottogalli est aussi un homme de cœur, ayant une haute idée de son métier. A ces deux sous-officiers exemplaires, l'Est Républicain souhaite une bonne retraite.