Assemblée de la FDSEA
L'assemblée générale de la Fédération Départementale des Syndicats d'exploitants Agricoles de Meurthe-et-Moselle aura lieu mercredi 19 février, à partir de dix heures, salle Valcourt.   ÙLes tendances du moment La déco, les bibelots, les idées-cadeaux... répondent à des effets de modes parfois surprenants. Visite chez « Art et cadeaux ».  Eric Schneider : « Les animaux ont toujours la cote ».   « Pour les fêtes de fin d'année, de nombreux clients nous ont demandé des petits bénitiers ! Pour quelle raison ? Difficile à dire. Je sais qu'un grand couturier italien a décoré toute une pièce de sa maison avec ces objets. Il suffit parfois d'un coup de pouce médiatique pour déclencher un effet de mode », dit Monique Schneider. Elle et son fils Eric, au magasin « Art et Cadeaux », rue Jeanne D'Arc, proposent un beau et large panel d'objets décoratifs. Attentifs aux orientations des salons professionnels, sensibles aux évolutions du marché, ils présentent une quantité phénoménale d'objets qui sont autant d'idées-cadeaux. Toujours pour la fin 2002, ils ont vendu plusieurs modèles de bouteilles d'eau de Seltz. « En feuilletant des revues de mode, j'ai remarqué une large utilisation de cette bouteille, comme élément décoratif » dit Mme Schneider. La Saint-Valentin. En ce début d'année, les reproductions d'animaux ont toujours la cote. Notamment dans des matières rustiques comme le grès. Côté vases et bibelots, le violet sera à la mode cette année. Pour habiller des objets aux lignes souvent très épurées. Encore plus originales, des créations très « design » comme ce centre de table en bois précieux qui peut accueillir des fleurs naturelles ou séchées sous sa plaque de verre. Eric déballe une série d'assiettes qu'il vient de recevoir. Dans des teintes nouvelles et une décoration aux figures géométriques très sobres. C'est superbe. Bien sûr, à l'approche de la Saint-Valentin, les classiques sont toujours très demandés. Tels ces verres duo, où l'on peut graver un prénom ou des initiales. Côté animaux, les pigeons restent indémodables. Mais sachez que vous pouvez également choisir un canard, symbole de la fidélité. Quant à la chouette, assimilée traditionnellement à la sagesse, elle survole les modes sans perdre la moindre plume ! Les petits meubles en bois peint sont aussi « très tendance » selon une expression à la mode. A chacun de cautionner ou fuir les usages du moment. Et laisser un espace de liberté à l'achat coup de cœur. Les sollicitations ne manquent pas, dans cette enseigne ouverte par Joseph Schneider en 1961.   Michel BRUNNER