Saint-Dizier
Des sondages permettant de connaître l'emplacement exact des différentes canalisations sont actuellement réalisés sur l'ex RN4, sur le tronçon compris entre la voie ferrée et le stade du lycée Saint-Exupéry, ainsi que sur les rues adjacentes. Ceci afin de permettre l'enfouissement des réseaux France Télécom, mais aussi d'EDF-GDF.     Après plus de vingt ans de bons et loyaux services, l'employé de la fromagerie Bel, avenue Gambetta, va goûter aux joies de la retraite.  Les collègues de Behzet Nizam se sont tous cotisés pour lui offrir des cadeaux.    « D'habitude, vous arriviez tous les matins une heure en avance. Et là, pour votre départ à la retraite, vous avez quinze minutes de retard ! » Philippe Poussière, le responsable de la fromagerie Bel de Bar-le-Duc, a attendu, un peu, Behzet Nizam, hier, lors de la cérémonie organisée pour le départ en retraite de l'employé. Après plus de vingt années passées au service de la mimolette. « Je ne garde que de bons souvenirs. Je m'entendais bien avec tous mes collègues », précise Behzet Nizam, qui avait fait le déplacement avec sa femme, Melike. Arrivé, de Turquie, dans la cité des Ducs en 1973, l'employé de Bel, âgé de 65 ans, a travaillé dans le bâtiment, en particulier la maçonnerie, avant de lier son destin professionnel avec la fromagerie. A partir de 1979. Pour terminer sa carrière avec ses anciens collègues autour d'une coupe de champagne ou d'un verre de jus de fruits. Et en découvrant les cadeaux qu'ils lui ont offert : en particulier un kit complet de sécurité au travail, trait d'ironie à l'intention de Behzet Nizam, qui s'est justement présenté la main droite enveloppé dans un pansement. « Ne vous faîtes pas trop mal ! », lance Philippe Poussière, pendant que le tout nouveau retraité s'acharne sur les emballages. Behzet Nizam pourra dorénavant s'occuper de sa famille. En particulier de ses neuf petits-enfants... « Je vais également faire des travaux dans ma maison. »