L'ouvrier se blesse
Un ouvrier de la société ACMH, située dans la zone artisanale, a été victime d'un accident du travail. L'homme s'en sort avec une cheville fracturée. Les pompiers de la commune ont assuré son transport jusqu'à l'hôpital de Vesoul.     Les danseurs de musette vont compter avec « L'Ambassadeur », nouveau venu dans la farandole des guinguettes à Jussey.  Jacky Cruz entre dans le tourbillon des guinguettes.     Le phénomène guinguette et thé dansant existe. Et prend de l'ampleur d'année en année. Au grand bonheur de tous les nostalgiques de la danse rétro, nombreux à se retrouver, le dimanche, pour un après-midi à guincher. Une constatation qui n'a pas échappé à Jacky Cruz à la tête d'Espace fêtes à Jussey, professionnel de la danse et du spectacle. A son tour, il rentre dans la ronde et ouvre, à partir de dimanche, une guinguette sur la place du nouveau Champ de foire à Jussey. Un dancing monté de 350 places équipé de tous les conforts et d'une piste de danse à même de faire virevolter le plus pointilleux des valseurs. C'est qu'ils sont exigeants sur la qualité, les danseurs de musette. Celle de la musique en fait partie. De telle manière que le choix de l'orchestre est primordial. Ce dont a conscience M. Cruz qui invitera différentes formations musette et de variétés comme « Champagne », « Les Rickey Lou », Jean Berdal ou les « Pop Miousetts » Avec la présence exceptionnelle, pour la première de dimanche 9 février, de la chanteuse Aurélie. La gagnante de « Graines de stars », l'émission de M6, qui imite Piaf, par exemple, avec une « voix extraordinaire ». Qu'ils soient actifs ou retraités, les amateurs de guinguette ont tous la même pêche. S'assoient sur leur trente-et-un pour ce rendez-vous dominical, lient connaissance, se retrouvent entre amis et guinchent sur la musique qu'ils aiment. Dans une ambiance conviviale et amicale. Leur rendez-vous pour garder la forme et se dégourdir les jambes.  Guinguette, dimanche 9 février, sur le nouveau Champ de Foire à Jussey.