Les pompiers pour une femme jalouse
Les pompiers sont intervenus avec deux grandes échelles et plusieurs véhicules, le 27 septembre dernier, dans un immeuble nancéien. « Ils ont été obligés de vérifier tous les étages. Ça a pris une heure et demie. Et une fois rentrés à la caserne, ils ont dû reconditionner l'ensemble du matériel déballé. Ca représente un coût de 1.500 € », a dénoncé Me Bruno Zillig, avocat du service départemental d'incendie et de secours, partie civile au procès, hier, en correctionnelle. L'alerte incendie était fausse. Les policiers sont rapidement remontés jusqu'à la personne à l'origine de l'appel. Une femme de 28 ans. « Qui voulait se venger. Par jalousie. Je constate qu'elle s'est excusée. Qu'elle s'est rendu compte qu'elle avait fait une grosse bêtise... », a souligné la procureure Sylvie Kerner-Menay. La prévenue, debout à la barre, a approuvé de la tête. Sans commenter autrement son attitude. Le président Courtois a tout de même voulu avoir confirmation : « Vous saviez que votre mari se trouvait avec sa maîtresse. Et vous avez eu cette idée de déclencher l'intervention des pompiers ? » La jeune femme a, une nouvelle fois, opiné du chef. « Mais sur place, en voyant arriver autant de secours, tout le monde a eu très peur ! » s'est exclamé le président. « Nous sommes dans un pays où, en raison des menaces, on est vigilant à la moindre suspicion d'alerte. Une telle intervention a eu un gros impact social », a souligné la procureure, requérant « 40 heures de travail d'intérêt général » La prévenue, qui n'avait pas d'avocat, s'est contentée de préciser que depuis les faits, elle et son mari se sont séparés. Résultat : 120 heures de travail d'intérêt général à effectuer dans un délai de 18 mois. Les pompiers obtiennent 1.000 € de dommages et intérêts.   Philippe MERCIER