Futebol et andebol
Soyons clairs : le Portugal ne vit que pour le foot. Témoin ces 38 pages (sur 48... ) consacrées au '' futebol '' dans '' » A Bala '', l'un des deux grands quotidiens sportifs lusitaniens. Benfica par-ci, FC Porto par-là... Avec ses 25.000 licenciés en handball, le Portugal n'est pas une nation majeure et n'a d'ailleurs disputé que deux des dix-sept championnats du monde. « Mais le pays mise beaucoup sur ce rendez-vous pour populariser le andebol », glisse Isidro, ce chauffeur de taxi, tout occupé à écouter la retransmission de Varzim - Ferreira, anonyme match de milieu de tableau de la Superliga de football... « L'accueil que nous avons reçu est sympa, convivial, mais c'est vrai que l'on ne ressent pas une ferveur populaire », soulignait le Directeur Technique National Philippe Bana sur le chemin de l'hôtel. « Mais, bon, il a beau faire vingt degrés, on n'est pas là pour faire du tourisme... ».   E.N.      MADERE. _ Pour éviter toute déconvenue, Jackson Richardson et les siens devront rapidement retomber sur terre. Partis hier matin de Paris, où le mercure grimaçait pour dépasser les deux degrés, les Bleus ont en effet quitté la grisaille de la capitale pour un décor de rêve. Un véritable décor de carte postale... Les dernières minutes du vol NI 4941, en provenance de Porto, ont d'ailleurs vu la quasi-totalité des Bleus, auparavant occupés à bouquiner et à jouer aux cartes, afficher un large sourire alors que l'Airbus A320 amorçait sa lente descente vers Madeire. Le motif de cet intérêt soudain ? Un ciel bleu resplendissant, et, juste en dessous de cet azur immaculé, une île verdoyante, aux immenses falaises léchées par l'Atlantique.     Sous la férule de Jacky Périgois, la SIG vient d'enregistrer son quatrième succès consécutif. Une véritable résurrection...  Jacky Périgois : « La SIG est prête à soutenir d'autres sièges. »    NANCY - Lorsqu'il a pris en main les destinées de Strasbourg à la mi-décembre, la SIG était au fond du trou. Mais depuis l'arrivée de Jacky Périgois, l'équipe strasbourgeoise n'en finit plus de gagner. Un succès en Coupe d'Europe, trois autres en championnat. Samedi soir, Paris BR a à son tour fait les frais du réveil en fanfare de la bande à Thierry Forte. Mais qu'est-ce qui a changé du côté du Hall Rhinus ? « Avant tout l'état d'esprit. Avec l'accumulation des défaites, les joueurs ne se battaient plus. Ils pensaient d'abord à soigner leurs statistiques personnelles avant d'œuvrer pour le bien de l'ensemble. Et puis, dès son arrivée Jacky a remis les choses à plat. Chacun a été prié de se mettre entièrement au service du groupe. Un message d'autant mieux perçu que le nouvel entraîneur est de notre génération. Quelqu'un de très proche en quelque sorte. Nous travaillons désormais très durs à l'entraînement et les résultats sont là. Non seulement nous gagnons des matches, mais nous avons également retrouvé une certaine sérénité », assure David Gautier, l'un des piliers du cinq alsacien. Pour autant, l'ex-Choletais mesure tout le chemin qu'il reste encore à parcourir : « Nous étions partis de si bas que nous sommes encore loin d'être tirés d'affaire puisque nous ne comptons qu'une longueur d'avance sur le dernier Bourg. Mais nous sommes sur la bonne voie. Et nous sommes bien décidés à faire tout ce qu'il faut pour poursuivre notre remontée. Dans ce championnat où dix équipes se tiennent en trois points, tout peut encore arriver. Comme les résultats de ce week-end viennent de le confirmer. Les victoires de Bourg et Roanne aux dépens respectifs de Nancy et Le Havre prouvent une nouvelle fois que tout le monde est capable de battre tout le monde. Deux succès qui ne font bien sûr pas notre jeu, d'autant qu'un déplacement difficile nous attend dans quinze jours au Mans. Ce sera l'occasion de vérifier si notre système défensif, si performant ces dernières semaines, tient la route face aux grosses cylindrées » Un efficacité défensive sur laquelle s'appuie Jacky Périgois : « A Lisbonne nous n'avions encaissé que 70 points. Contre Limoges 68, au Havre 64 et là 61. C'est ce que je veux retenir. Cela signifie que la SIG est prête à soutenir d'autres sièges. C'est aussi le signe d'une confiance recouvrée. L'envie collective s'est greffée dessus. Cela devrait nous permettre d'assurer l'essentiel, le maintien, l'objectif prioritaire avant d'avoir d'autres visées ».