Livres en tournée
La prochaine tournée du médiabus s'organisera de la façon suivante : Lundi 20 janvier : Erize-la-Brûlée, Naives-devant-Bar, Savonnières-devant-Bar, Longeville-en-Barrois et Resson. Mardi 21 : Jouy-sous-les-Côtes, Frémeréville-sous-les-Côtes, Boncourt-sur-Meuse et Vignot. Jeudi 23 : Lignières-sur-Aire, Ménil-aux-Bois, Sampigny et Dagonville.    Civière chauffante hélitreuillable Etain. - Le 3e Régiment d'hélicoptères dispose désormais d'une civière chauffante hélitreuillable, un matériel plutôt sophistiqué. Une formation a d'ailleurs dû être dispensée à tous les services susceptibles de l'utiliser : pompiers, escadrille de manœuvre et infirmiers.    Cours de théâtre Stenay. - Plusieurs élèves en 6e au collège Kastler bénéficient depuis le mois de novembre d'un accompagnement scolaire particulier. Au programme : beaucoup d'exercices théâtraux qui devraient leur permettre d'améliorer l'expression orale, la concentration, la mémoire, l'improvisation et la créativité.   Internet Tilly-sur-Meuse. - La commune est désormais sur le net grâce à la volonté de Joseph Capoluongo, webmaster à Nancy, qui a habité dans la commune. On trouve sur le site, encore en cours de préparation, l'origine, le patrimoine, la situation géographique, des cartes postales, les ressources ou encore les événements qui se déroulent autour de Tilly. Une initiative à destination des touristes qui peuvent se pencher sur leur clavier en tapant sur Google, Tilly-sur-Meuse.   Tour de France Robert-Espagne. - Pour la première fois dans l'histoire de la commune le Tour de France passera par Robert-Espagne avant de rallier Saint-Dizier, terme de l'une des étapes de la Grande boucle 2003. Luc Fleurant, maire, l'a annoncé lors de la cérémonie des vœux au conseil municipal, aux commerçants et aux habitants du village.   Nouveau chef Revigny-sur-Ornain. - Les sapeurs-pompiers de Revigny-sur-Ornain ont un nouveau chef de centre. La nouvelle a été annoncée jeudi lors de la remise d'un nouveau véhicule au corps local. Il s'agit de Bernard Rouyer, entré dans le corps en 91 comme stagiaire, et qui fut ensuite promu caporal puis sergent son grade actuel. Il remplace Regis Pattin qui a fait valoir ses droits à la retraite au terme de trente années de service.    Gros noir Tronville-en-Barrois. - Lors d'une battue organisée par Bernard Latruffe, président de l'association communale de chasse agréée de Tronville-en-Barrois, Guy Varinet a vu arriver dans sa ligne de mire un énorme « gros noir ». L'expérience de quarante-cinq années de permis est venue à bout de ce solitaire qui accusait sur la bascule un poids de 130 kilos.   En bonne voie Void-Vacon. - Gérard Longuet craignait que le projet de réalisation d'un second échangeur RN4/RD964 à Void programmé en 2003 soit reporté à 2004. Il s'en est ouvert au préfet de Région, Bernard Hagelsteen, qui s'est vu confirmer par la direction des routes « qu'il serait difficile d'engager l'opération cette année » Du coup, le préfet de Région a demandé aux services de l'Etat de modifier l'enveloppe de 21 M€ initialement attribuée à la Lorraine pour la porter à 23 M€, ce qui permettra la réalisation des travaux de Void.