A l'agenda du week-end
OB-Vesoul à l'affiche Rugby. L'OB accueillera ce week-end Vesoul. L'équipe de Jean-Pierre Azémar devrait renouer avec la victoire après une défaite logique à Champagnole. De son côté, le Plateau 25 aura un déplacement délicat chez les partenaires de Tony Mendola et Jean-Louis Mendy. Alors que la confrontation entre Moréziens et Baumois s'annonce plutôt équilibrée. Les rencontres : OB - Vesoul ; Champagnole - Plateau 25 ; Morez - Baume ;Tavaux - Arbois ; Censeau - ASCAP.     Le Bisontin est rentré d'Australie et poursuit sa préparation dans l'optique des piges de sélection pour les Mondiaux.   BESANÇON. _ Voilà une semaine qu'Emmanuel Brugvin est revenu d'Australie. Après avoir mis quatre jours à digérer les dix heures de décalage horaire entre Penrith et Besançon, le Doubien a mis le cap en début de semaine vers Lannion où actuellement il anime un stage de l'équipe de France jeunes : « J'en profite pour leur apprendre la technique de conduite de pagaie que j'ai travaillée tout au long du mois passé aux Antipodes. Le fait de leur expliquer cette méthode me permet de l'assimiler davantage ». Ce savoir-faire emprunté aux frères Estanguet n'a cependant pu se révéler concrètement payant lors du voyage australien. Septième des piges juniors de ce pays auxquelles avaient pris part plusieurs meilleurs spécialistes mondiaux dont les frères Estanguet, le Bisontin a également dû se contenter de ce rang lors de l'épreuve du lendemain : « Cette fois-là, j'ai préféré revenir à mon ancienne technique. Un choix judicieux puisque j'ai remporté la première manche. J'avais retrouvé tous mes anciens repères. La deuxième manche fut du même acabit sauf sur la fin où j'ai touché une porte. Le juge, lui, a vu un 50 mais à mon sens, il s'est trompé. D'où cette septième place. Mais cette journée m'a plutôt rassuré sur mon état de forme ». Après la semaine de stage passée en Bretagne, le Bisontin retrouvera Lannion le week-end du 1er et 2 mars à l'occasion de la première manche de la Coupe de France. L'occasion de se jauger une nouvelle fois par rapport au travail accompli en Australie.