Pas de corégone dans les restaurants
« Ces études supplémentaires sont urgentes » souligne Guy Charberet. « C'est une question de santé publique car le lac est également un réservoir d'eau potable. Mais c'est aux élus de prendre leurs responsabilités. Ce n'est plus de notre ressort ». « Il faut cesser d'incriminer les cormorans » souligne cet autre pêcheur qui explique et relativise : « Ce ne sont pas les poissons qui sont victimes de la pollution, mais leur nourriture, c'est à dire les larves d'insectes qui nourrissent certains poissons, lesquels nourrissent les carnassiers ». Et de rassurer : « pour qu'il y ait nocivité pour l'homme, il faudrait manger 5 brochets par jour ». Que les clients des restaurants se rassurent. Ils ne mangent pas de poisson du Lac Saint Point. Car il n'existe pas de pêcheur professionnel dans la région, et que les restaurateurs n'ont pas le droit d'acheter au pêcheur du dimanche.   Danielle ROBERT      AVEC UN ENCADRE EAU potable Ils ne font pas de bruit, les pêcheurs. Mais ils savent soulever les lièvres. Quand « ça ne mord pas », ils s'énervent, et posent les questions. Or depuis dix ans, ça mord de moins en moins, au Lac Saint Point, l'un des plus grands lacs naturels de France, comparable à celui d'Annecy dans son écologie. Il est capable d'abriter simultanément des espèces de poissons aux exigences différentes. Les truites et les vairons, amateurs d'eaux froides et oxygénées, les perches, gardons et autres brochets habitués à des eaux plus chaudes. A quoi s'est ajouté le très fameux corégone, le roi du lac, introduit à la fin des années 40. Le conseil supérieur de la pêche (CSP) a donc commandé une étude au cabinet Teleos, étude conduite sur les années 1978 à 2002 par François Degiorgi, maître de conférence à l'Université de Franche-Comté. Les tout premiers résultats viennent d'être dévoilés en avant-première aux pêcheurs de la « Truite pontissalienne ».