Veillée de la paix ce soir
La veillée de la paix débutera ce soir à 20 h, au foyer municipal. Vingt-deux artistes exposent chacun une œuvre sur le thème principal, des œuvres qui seront gagnées par souscription. La rencontre se poursuivra par des lectures de poème et surtout des numéros de danse du monde. Le public sera alors invité à faire quelques pas avec les écoles de danse audincourtoises, les deux MJC et les associations spécialisées dans ce genre d'animation. Vente de pâtisseries orientales et de boissons. L'intégralité de l'argent récolté ce mardi soir sera versée à Médecins du monde.   Un peu en marge du dernier conseil municipal, la majorité a prononcé un « vœu » sur la paix. Le texte adopté dit en substance : « Audincourt, fidèle à ses traditions de paix, ne peut rester muette à l'égard d'un conflit qui va apporter son lot de désolations, de souffrance et qui aura des répercussions importantes sur la sécurité dans le monde mais aussi dans le domaine économique. » Tout en condamnant au passage la « dictature de Bagdad », il fustige aussi les Etats-Unis qui « imposent leurs idées au risque d'enflammer la planète et de renforcer le terrorisme » et demande de s'en tenir à la résolution de l'ONU sur le contrôle des armes de destruction massive. Cette motion reprend finalement le sentiment général qui règne aujourd'hui en France aussi bien chez une grande majorité des Français que dans le milieu diplomatique, voire à la tête de l'Etat. Mais qu'elle ne fut pas la surprise d'entendre le conseiller Bernard Assolari dicter une contre-motion « en son nom personnel » a-t-il précisé. Et sur un ton grave d'introduire son discours en ces termes : « Arrêtons nous un instant d'hurler avec les loups et regardons la réalité en face. » Qualifiant notre continent de « vieille Europe » comme l'a fait le secrétaire d'Etat américain à la défense Donald Rumsfeld pour critiquer la position franco- allemande, Bernard Assolari s'est fait le défenseur des valeurs du « monde libre » contre ce qu'il aurait pu aussi appeler « l'axe du mal », c'est-à-dire « un redoutable fanatisme religieux, qui à base de terrorisme sanglant et aveugle vise à l'anéantissement de notre civilisation, afin d'imposer ses dogmes obscurantistes et sectaires... » et d'ajouter toujours selon ses termes « c'est l'ensemble de l'occident qui est la cible, son système démocratique et ses valeurs fondatrices de tolérance et de liberté. » Des propos qui ressemblent fortement aux arguments donnés par le président Bush pour légitimer les objectifs américains. La réaction des autres élus ne s'est pas fait attendre et le conseiller a essuyé un « tir de missiles » en règle. Renaud Fouché pour la majorité lui a reproché de « faire l'amalgame entre les terroristes et Saddam Hussein » Yves Adami l'a qualifié de « va-t'en-guerre ». Martial Bourquin l'a mis en garde « contre ce vocabulaire de guerre de civilisation ». Marcelle Pujol lui a assené « vous vous trompez, c'est un problème géopolitique » Même dans son propre camp, si Rosy Contini a précisé qu'elle restait contre les motions de ce type, elle a tenu à dire qu'elle se positionnait contre la guerre. Il y a donc peu de chance de croiser Bernard Assolari ce soir à la veillée de la paix.