Assemblée générale de Horizon jeunes
L'assemblée générale de Horizon jeunes se tiendra vendredi 24 janvier, à 21 h, au local de l'association 1, rue Faivre-d'Esnans. Ordre du jour : rapport d'activité 2002, résultats financiers, projets 2003, élection du bureau et du président.    La maison est inhabitable, ses occupants sont relogés dans la famille.  La toiture et les combles ont beaucoup souffert.   Photo Jean-Claude VIEILLE      L'incendie a vraisemblablement été provoqué par un insert qui s'est emballé, en l'absence des propriétaires. Le sinistre a provoqué des dégâts très importants, hier matin dans une maison du lotissement de la Tanche, au 1, rue des Pervenches, dont la famille Faivre-Pierret est propriétaire. C'est un voisin, apercevant la fumée sortant de la toiture, qui a donné l'alerte aux environs de 10 h 45. Rapidement sur les lieux, huit sapeurs-pompiers commandés par le lieutenant Bernard Lambert ont dû enfoncer la porte pour pénétrer à l'intérieur de la maison. Malheureusement, le feu s'était déjà propagé à travers les plafonds à l'étage. La difficulté pour les soldats du feu fut de parvenir dans les combles complètement envahis par la fumée et des gaz à très haute température dégagés par la combustion de matériaux isolants. Leur intervention rapide a permis de circonscrire l'incendie, mais la maison est néanmoins inhabitable. Ses occupants, Xavier Faivre-Pierret, gérant de la scierie du Rondey au Russey, son épouse, infirmière à Pontarlier et leurs trois enfants ont été hébergés dès hier soir par des voisins et des membres de leur famille. Le maire Gérard Colard, présent sur les lieux, a également proposé de les reloger dans un appartement communal vacant. Le sort semble s'acharner sur cette maison, déjà sinistrée par un incendie il y a quelques années, lorsqu'elle était occupée par ses premiers propriétaires.      La famille Barret et ses trois enfants a perdu tout ses biens dans le sinistre.  Hier, l'origine du sinistre était encore indéterminée, le poêle de chauffage semblant hors de cause.  Photo André VIEILLARD      C'est sur le coup de midi, hier, que l'alerte a été donnée par le gendarme Saaron qui, depuis la brigade locale, a aperçu la fumée et les flammes. N'écoutant que son courage, le militaire s'est aussitôt précipité vers la maison toute proche, au n° 1 de la rue des Murots, dont il a trouvé les portes fermées. Cassant une vitre, il y a pénétré afin de vérifier la présence d'éventuels occupants. Le pavillon abrite en effet habituellement une famille de trois enfants en bas âge. Les propriétaires étaient absents. Patrick Barret, un ouvrier en travaux publics de 26 ans, et son épouse s'étaient rendus à Besançon, laissant leurs enfants à leurs grands-parents, qui habitent Surmont. Dès l'alerte donnée, les sapeurs-pompiers de Belleherbe se sont rapidement rendus sur les lieux, suivis des corps de Sancey-le-Grand, de Maîche _ demandé en renfort avec sa grande échelle _ et de Pierrefontaine-les-Varans, venu également prêter son concours. Cette ancienne ferme acquise voici deux ans était déjà bien rénovée par ses propriétaires. Selon les premières constatations, le poêle de chauffage ne peut être la cause de l'incendie. Il semble par contre que le feu ait pris dans l'ancienne écurie aménagée en atelier. Dans quelles conditions ? C'est ce que l'enquête de gendarmerie s'attachera à déterminer. Malgré tous les efforts des soldats du feu, les flammes ont rapidement atteint le plafond et, par voie de conséquence, le plancher du premier étage où du bois de chauffage était stocké. Le maire de Belleherbe, Raymond Devaux, qui s'est déplacé sur les lieux du sinistre, a rapidement organisé les premières mesures pour aider la famille Barret qui a tout perdu dans cet incendie. Dans un premier temps, ils trouveront refuge chez leurs parents à Surmont, dans l'attente d'un élan de solidarité.