Choucroute chez Toutatis
L'association « La cité des Leuques », créée pour promouvoir les sites archéologiques de Saint-Amand, Naix-aux-Forges et Boviolles, organise une grande soirée choucroute, animée en musique par un barde célèbre, samedi 8 mars, à la salle des fêtes de Morlaincourt. En raison du nombre limité de places, les réservations devront parvenir le plus rapidement possible auprès de Pierre Legeay, tél. 03.29.70.93.07 (maire de Saint-Amand), ou Francis Toussenel, tél. 03.29.70.95.59 (mairie de Naix-aux-Forges). Prix : 17 € par personne.    Dimanche, concert rare pour ces deux instruments autrefois étroitement associés.   Si deux instruments sont associés à la musique d'église dans le répertoire ancien, l'orgue et le cornet arrivent en première place. L'orgue possédant d'ailleurs son « cornet », sous forme d'un registre de dessus destiné au « récit » Ces instruments ont été associés pendant quelque trois siècles, de la deuxième moitié du XVe à la deuxième moitié du XVIIIe siècle. Le cornet à bouquin tire son origine d'un instrument fabriqué à partir d'une corne. En français, le mot bouquin désigne l'embouchure de l'instrument. Jusqu'à sa disparition progressive (au cours du XVIIIe siècle), il servira à doubler ou remplacer les voix à l'église, à jouer la musique d'ensemble avec les « hauts instruments » (bombardes et trombones) et sera de 1580 à 1630, en Italie, l'instrument virtuose et concurrent du violon, dans le répertoire de diminutions issu de la renaissance et de la sonate baroque naissante. A l'issu du stage de cornet à bouquin qui aura lieu dans les locaux du CIM, un concert sera donné par les élèves de ce stage et leur professeur, William Dongois, dimanche 23 février, accompagnés par l'organiste Mikaël Parisot. Le programme sera constitué de musique instrumentale italienne et allemande de l'âge d'or du cornet (1580/1680), l'époque de Gabrieli, Monteverdi et Schütz : motets, chansons, canzones, sonates, en formations qui iront du solo au sextet de cornet. Musiques pour cornet et orgue à l'église de Resson, dimanche 23 février à 17 h.