Salages curatifs
« Nous avions effectué dans la nuit et samedi soir des salages curatifs, avec un gros rabotage. Ce dimanche matin à 10 h, nous sommes entre C2 et C3, ce qui, dans notre jargon, signifie que le réseau a été traité une première fois, mais qu'il est encore blanc. Entre nous, on préfère cela au verglas », explique encore le responsable de la voirie. Entre samedi midi et dimanche matin, 2.300 km d'axes ont été traités autour de Verdun, six équipes en tout : lames devant, saleuse rotative derrière, pour 200 tonnes de sel. Dans la mallette de chaque responsable de secteur, des sondes de température et d'hygrométrie qui permettent d'affiner le diagnostic au moment des tournées d'inspection. « Avec la carte des circuits, les points de repère, on finit par savoir où sont les points durs du système. Ensuite, c'est la météo qui décide. On peut anticiper, mais pas jusqu'à deviner au degré près ce qu'il peut se passer dans trois ou quatre jours », confie Laurent Watrin. Quoique. Ce lundi matin, il conseille de lever le pied parce que la température restera basse, la neige pouvant reprendre du service mercredi et jeudi. Neige bien fraîche sur sol bien froid ? La recette idéale pour de gros tracas. A bons entendeurs.   Pascal SALCIARINI      Le chauffeur se réchauffe à l'âtre improvisé dans le réfectoire transformé en PC de crise près de Glorieux. C'est de là, entre la chaleur d'un café brûlant et un paquet de pt'its beurres que les gens de la DDE viennent faire leur rapport au retour de la dernière tournée. « Des itinéraires préparés, avec, pour chacune des équipes, un plan de route à suivre et des liaisons radio pour nous dire ce qu'ils remarquent. La neige un dimanche, c'est moins de voitures, poids lourds et autobus, donc la neige fond moins vite. En revanche, on peut mieux gérer le dégagement. Lundi matin, tout sera nickel », explique Laurent Watrin de la subdivision DDE de Verdun.