Fantastique
« Le plus drôle, c'est qu'avant de peindre, je dessinais, et rien que du figuratif, avec plein de détails. Ça aurait dû m'amener vers une sorte d'impressionnisme, et bien pas du tout », rigole-t-il, lui qui considère Picasso comme son « énigme » parce qu'il n'aime pas le terme de maître. Peintre, plutôt artiste, Fabien l'est à temps plein. « Je vis avec la peinture. De là à dire que j'en vis... » Pour gagner sa vie sans faire de « toiles alimentaires », il reproduit ses tableaux sur de petites affiches qu'il vend. « Quand j'ai envie d'aller voir ailleurs ou de manger quelque chose de bon, je fais le troubadour. Je peins des séries de petits formats que j'écoule dans la rue. » Grâce au « tuyau » d'un ami, il exposera du 29 janvier au 2 février sur les bords du lac de Gérardmer, à l'occasion du dixième anniversaire du festival du cinéma fantastique. « C'est mieux que dans une galerie : des tas de gens vont grouiller autour des toiles. Et puis le fantastique me colle à la peau. Je me suis toujours senti un peu ailleurs. »   Maxence ALIBERT      Dans la cuisine, la chambre ou le salon, les murs patinés de soleil sont recouverts de toiles. L'atelier est depuis belle lurette trop exigu pour les accueillir toutes. Il en héberge autant que possible, accrochées ou déposées, achevées ou en passe de l'être. Sur un tabouret, disposés en vrac, des tubes d'huile, une palette et quelques pinceaux dans un pot de verre. Le chevalet supporte des planches de bois sur lesquelles s'esquisse une œuvre future. Un djembé et une guitare dorment par terre, « pour les périodes où je ne peins pas. » Aux murs, des lignes s'entrechoquent dans un fracas de couleurs, des formes métalliques s'extirpent d'un fond d'acier, des personnages imaginaires aux allures de Shadocks se croisent et se saluent. « Je voulais parler du partage, de l'envie d'échanger, de se rencontrer. J'ai créé ces personnages pour ne pas peindre de trop classiques bonshommes. Comme la série plaît aux gens, je la prolonge un peu. »