Présentation complète
Les élèves de troisième ainsi que Michel Roussel, le principal, et les professeurs principaux, ont apprécié la démarche. Ils ont été séduits par la dynamique de la présentation. Un premier diaporama a exploré la structure du lycée qui offre, après l'obtention d'un BEP (métiers du secrétariat, métiers de la mode, métiers de la comptabilité, bio services, vente action marchande, carrières sanitaires et sociales) la possibilité d'une poursuite d'études en baccalauréat professionnel (comptabilité, secrétariat, vente). Un second diaporama a donné une image réelle des activités exercées dans chaque section. Puis une information orale des professeurs a complété l'exposé. Enfin et surtout, le témoignage des élèves qui ont expliqué leurs cursus scolaire a achevé de convaincre les collégiens. Le temps des questions-réponses a permis un échange fécond entre les participants : une collégienne qui s'inquiétait des critères de sélection pour entrer en CSS a compris qu'avec la moyenne générale, la motivation de l'élève était prise en compte pour l'affectation. Ce contact a sûrement balayé les dernières hésitations des collégiens. C'est rassurés et en toute connaissance de cause qu'ils envisagent maintenant leur orientation en lycée professionnel, qui leur apprenant un métier, leur ouvrira les portes de la vie active.   Le lycée professionnel Camille-Claudel de Toul est venu apporter aux élèves du collège Louis-Pergaud une information directe, claire et utile, sur les formations qu'il propose après la troisième. En effet, à 15-16 ans, fille ou garçon, l'orientation est souvent problématique pour les élèves qui ont décidé d'opter pour une seconde professionnelle. Les critères de choix d'une section se révèlent parfois erronés et l'attente déçue. Le lycée Camille-Claudel, soucieux d'intégrer des élèves motivés, s'est lancé dans une campagne efficace d'informations dans les établissements du bassin toulois : collèges de la Croix-de-Metz, Rigny, Valcourt, Colombey-les-Belles, SEGPA, lycée Cugnot et Foug. Une équipe, maintenant bien rompue à l'exercice, était, jeudi matin, venue en force. Les lycéennes, Aurélie, Christine, Roxane, Maud, Nergiz, accompagnées du proviseur adjoint et de leurs professeurs, Mmes Charpentier, Grandjean et Poirot, ont présenté leur section BEP respective : carrières sanitaires et sociales, bio services, métiers de la mode.