« Je dérange »
« Je dérange », admet-il, rasséréné par le soutien déclaré de parents d'élèves mais étonné d'en recevoir peu de la part de ses collègues alors que le rectorat le menace d'une procédure disciplinaire. Et d'ajouter : « la cerise sur le gâteau, c'est tout de même de constater que l'élève reçoit des cours particuliers au sein-même du lycée. » Ce que confirme Joël Marchandot, le proviseur : « en liaison avec le rectorat, j'ai été amené à prendre des dispositions afin que sa scolarité ne soit pas interrompue. » Concernant la cause du courroux de M. Régenass, son commentaire est lapidaire : « le conseil de discipline a pris une décision: celle-ci s'applique. »   Fabrice DUCHENE      L'affaire est dans l'air du temps, en cette époque où des salles de classes résonnent du manque de respect affiché par certains élèves. Et où des établissements scolaires entiers s'élèvent contre de tels agissements, le personnel faisant front solidairement contre la réintégration d'éléments perturbateurs. Mais, dans le cas présenté ici, le professeur concerné marche isolé contre une décision qu'il estime inadaptée.    Logement : un mardi 4 février, de 9 h à 11 h 30, un conseiller juriste de l'ADIL 70 tiendra une permanence à la mairie où il répondra gratuitement aux questions concernant le logement. Randonnée : le mardi 4 février, la sortie de la section Sport et Nature de l'Amicale Laïque aura lieu dans le secteur d'Eboulet sur un parcours de 10 km jalonné de rochers remarquables, d'étangs, d'anciens puits de mine et de points de vue sur la chapelle de Ronchamp. Départ à 8 h, parking de la galerie des Arts ; retour vers 12 h 30. Contact (répondeur interactif) le lundi, de 21 h à 23 h, au 03.84.40.34.67. Centre social : le samedi 8 février, à 17 h, l'association des usagers tiendra son assemblée générale au centre social et culturel, place du 8-Mai. Harmonie : l'assemblée générale de l'orchestre d'harmonie aura lieu le samedi 8 février, à 20 h 30, salle Berlioz du conservatoire Saint-Saëns. Théâtre : les samedi 15 et dimanche 16 février, de 10 h à 12 h et de 13 h à 17 h, salle polyvalente du centre social du Stade, se déroulera un stage de théâtre destiné aux 12-18 ans. Inscriptions auprès du secrétariat du centre, 3, rue du colonel Thienault (03.84.40.38.97).