La rue des Jardins rénovée
Toutes les lignes aériennes seront enfouies.   Les travaux de rénovation de la rue des Jardins viennent de débuter et les ouvriers de l'entreprise Colas procèdent actuellement à la réalisation de fouilles devant accueillir les divers câbles. La rénovation a pour but de transformer cet ancien chemin rural en une véritable avenue rurale, agréable à la fois pour les riverains et ses nombreux usagers. Au fil des ans, de chaque côté de cette rue, de nombreuses habitations ont été édifiées. Les aménagements sportifs réalisés au Val de Raufin, le terrain de vélo-cross aménagé face aux dernières maisons expliquent qu'elle soit très fréquentée à la fois par des promeneurs et beaucoup de véhicules. De plus, la création ces dernières années d'un centre d'apport volontaire au Val de Raufin, a renforcé considérablement le trafic de cette rue, passage obligé pour s'y rendre. Enfin c'est par la rue des Jardins que l'on peut gagner la forêt et les sentiers de promenade les plus agréables de la commune. Comme pour les autres rues de la commune, l'enfouissement des lignes aériennes (EDF, téléphone, vidéo, éclairage public) sera réalisé. Est prévue également l'extension du réseau gaz. Au niveau de l'éclairage public, les supports béton seront remplacés par des lampadaires de style. Le fossé bord de route sera comblé. Les travaux de réfection de la chaussée ne commenceront que lorsque le lotissement sera achevé. L'amélioration de la chaussée dont la largeur doit être portée à 6 mètres fera l'objet d'un reprofilage et d'un revêtement général (enrobés et bicouche). Pour freiner les ardeurs de certains automobilistes, des aménagements de sécurité seront réalisés (mise en place de ralentisseurs). L'ensemble de ces travaux sera conduit de façon à conserver tout son caractère rural à la rue des Jardins.   Soirée Saint-Valentin à 20 h 30 à la patinoire municipale organisée par le conseil des jeunes. « Tout bascule », comédie d'Olivier Lejeune, à 20 h 30 à l'auditorium de la Louvière.