Une réunion en février
« Nous avons déjà résolu le problème d'approvisionnement en eau », poursuit le maire « en nous reliant au réservoir de Beaucourt, mais le problème de traitement des eaux usées reste entier. Sans parler de l'étude consacrée aux zonages d'assainissement que nous n'avons toujours pas pu régler faute d'avoir pu donner un point de rejet au chargé d'étude » Une autre solution existe. Elle consisterait à traverser la combe. « Une possibilité qui aurait pour effet de tripler le volume des raccordements et qui nous semble beaucoup plus onéreuse » Le scénario actuel qui consisterait à creuser un passage de 450 mètres en pleine roche avoisine déjà les 1 million de francs. « Point n'est besoin d'en rajouter », indique le premier magistrat de la commune qui table sur l'organisation prochaine d'une réunion, vraisemblablement dans le courant du mois de février, à l'initiative du député de la circonscription, Damien Meslot, pour formaliser avec le concours de la DDE, de la DDASS et de la ville de Beaucourt un accord acceptable par tous.    « Je n'ai aucune envie de polémiquer. Ni de faire des histoires. Mais cette affaire dure depuis trop longtemps ». Ainsi s'exprime Xavier Domont, maire de Montbouton, lorsqu'il évoque le devenir d'un lotissement situé dans le haut du village et comprenant une soixantaine de pavillons. Le problème tient dans le fait que la rue du Boulois ne dispose toujours pas d'un raccordement pour le traitement des eaux usées et qu'il manque en fait 450 mètres pour relier le dernier regard de la ville de Montbouton au premier regard de la ville de Beaucourt. Car la solution consisterait à priori à opérer un raccordement entre la ville de Montbouton et celle de Beaucourt. « Des engagements formels avaient été pris avec l'ancienne municipalité en 2001 », poursuit le maire. « Depuis les dernières élections et le changement d'équipe municipale, tout a été remis en cause. Il est vrai que la nouvelle municipalité a eu d'autres chats à fouetter ». Toujours est-il que depuis cette date, la ville de Montbouton attend de la ville voisine de Beaucourt l'autorisation de se raccorder à son réseau d'assainissement pour pouvoir concrétiser la construction d'un nouveau lotissement de 60 pavillons supplémentaires et partir en quête de subventions.