Projet d'acquisition d'un terrain de 8 ha
L'équipe de bénévoles constituée de Jean-Marie Jacquot, Gisèle Curty, Henri Renaud, Léon Faivre, Jean-Claude Nicolet, Michel Henriot et Gérard Boiteux a également été remerciée pour avoir collecté plus de 3.300 € au profit de la Ligue contre le cancer. L'accent a surtout été mis sur le projet d'acquisition d'un terrain de huit hectares appartenant à M. Faivre-Pierret qui permettra d'accueillir une zone commerciale et un lotissement de plus de 40 parcelles. « Nos lotissements sont rapidement occupés et nous nous devons de maintenir et de renforcer le tissu commercial du Russey. Ce projet ambitieux est nécessaire au développement économique de tout le secteur », a insisté Gilles Robert. Il a ensuite remercia toutes celles et tous ceux qui se sont investis dans leur village. Après avoir adressé ses vœux de paix, de bonheur et de santé à tous les Russéens, il a invité l'assistante à partager le verre de l'amitié.   De nombreux Russéens ont assisté à la cérémonie des vœux du conseil municipal. Le maire a d'abord évoqué le décès brutal, en ce début d'année, de deux Russéennes en pleine force de l'âge, actives, dévouées et impliquées dans les associations locales. Ces deux disparitions brutales survenues en moins d'une semaine ont profondément ému la population. « Ici, pas d'indifférence ou d'individualisme, la tristesse des uns est partagée par tous. Sachons voir que cette émotion témoigne des liens très forts qui unissent les habitants de notre région », a déclaré Gilles Robert. La municipalité a d'ailleurs voulu placer cette cérémonie sous le signe de la solidarité et de l'engagement. Pierre Magnin-Feysot, maire-adjoint conseiller régional, était chargé de distinguer quelques Russéens qui se sont impliqués dans les domaines sportifs, culturels ou humanitaires. Il a ainsi évoqué les parcours remarquables de deux cyclistes : Engueran Billod-Laillet, du VC d'Ornans, champion du Doubs seniors route et Emmanuel Bonnot, du VCCM qui a participé à dix saisons en Elise 2 (le plus haut niveau amateur) et qui s'est classé 2e par points aux Tours du Doubs professionnels et 3e au grand prix de Rosa en Espagne. Jordan Pavy et Sébastien Taillard sont deux jeunes musiciens de la « Philharmonique » qui viennent de participer à leur premier concert et dont l'avenir est prometteur.