« Il aurait pu tuer son rival ! »
Pourtant, devant la cour, personne ne semble accorder crédit aux rétractations de la femme et aux dénégations du prévenu dont le casier judiciaire est déjà bien garni. Surtout pas l'avocat général Bonin qui le dépeint comme « un individu dangereux et violent ». « Ces coups de couteau auraient pu entraîner la mort ou un grave handicap, car ils sont passés très près de la carotide et des yeux », lance le magistrat. La cour a aggravé la sanction, la portant à deux ans d'emprisonnement dont un avec sursis mise à l'épreuve de trois ans. Elle a suivi le parquet dans ses réquisitions, mais n'est pas allée jusqu'à faire interpeller le prévenu à l'audience. Ce que le ministère public avait demandé.   Annette VIAL      Le 27 mai dernier, le tribunal de Besançon avait condamné Eric Benechet, un intérimaire de 24 ans, à deux ans d'emprisonnement, dont 16 mois avec sursis mise à l'épreuve. Devant la cour d'appel, il brandit une attestation de son ex-compagne qui affirme que le soir des faits, il n'était pas là. Ce qui va dans le sens de ses dénégations. Pourtant, sa victime, le nouveau petit ami de la jeune femme, se constitue partie civile et confirme ses premières déclarations par la voix de Me Christophe Carré. Le 25 février 2002, vers 22 h, sa compagne était montée chez Benechet pour discuter avec lui de la garde du fils qu'ils avaient eu ensemble. Voyant que son nouveau copain attendait dans la voiture devant l'immeuble, Benechet était descendu, avait ouvert la porte du véhicule et avait asséné plusieurs coups de couteau au visage du conducteur. Le prévenu a toujours nié les faits, soutenant que son « ex » faisait ça pour le priver de son fils. Mais, le certificat médical évoque de graves blessures. C'est peut-être elle qui lui a mis les coups, elle est particulièrement violente ! » D'ailleurs, l'avocat du jeune homme, Me Coulon, démontre à la cour que la jeune femme a déjà été condamnée dans ce sens.