Personne ne sera spolié
Le maire s'est voulu aussi très ferme suite à certaines accusations qui l'avaient beaucoup touché lors d'une séance du conseil municipal sur l'achat des terrains aux particuliers : « Il n'y aura pas d'expropriations », a-t-il encore affirmé, « et rien ne sera fait sur le dos des gens. Personne ne sera spolié. Tout le monde sera gagnant ». Alors immeubles ou pavillons ? La zone de la Bouloie ne sera dévolue qu'à des constructions pavillonnaires ou sous forme d'habitats groupés. Avec des parcelles d'environ 7 à 9 ares. Pour Alain Merlé, premier adjoint, « tout ce qui se construit aujourd'hui part très facilement. Et c'est notre volonté de faire du qualificatif. Quand à l'image de marque de la commune, je n'ai aucune inquiétude » Jean Sacco, de son côté, parle d'une opération de sagesse, quand il évoque ces futurs quarante pavillons à venir. « Mais il y a aussi, à Bethoncourt, d'autres possibilités d'extension (100 ha environ) du côté du champ des Noyers et de la Feunotte » Joseph Adami, conseiller d'opposition, se réjouit du projet, mais pense qu'il faut un habitat plus diversifié sur la commune, « car », explique-t-il, « un millier d'emplois va encore être supprimé sur le Pays de Montbéliard dans quelques années et ça risque de poser des problèmes » Le gros problème dans ce projet reste néanmoins celui lié à la rue du Campe. Il s'agit d'une impasse privée où l'on patauge gravement les jours de mauvais temps. Il faudra trouver au plus vite une solution à l'écoulement des eaux de pluie. Les riverains (une dizaine) devront également se mettre tous d'accord afin que cette situation soit un jour solutionnée. Le maire propose de rencontrer ces derniers. Prix de vente des futurs terrains de la Bouloie ? Environ 30.000 F l'are pour être au plus près du prix du marché.   Le projet de réaménagement de la Bouloie avance. La seconde réunion publique sur les trois prévues s'est déroulée dernièrement à l'Arche en présence des élus. La procédure de mise en place d'une ZAC (zone d'aménagement concertée) sur la Bouloie est donc en route. Aujourd'hui, on en est aux études préliminaires. Il faudra pratiquement une année avant que ce dossier ne soit clos. Les ouvertures de pré-commercialisation des terrains à bâtir (une quarantaine prévue) devraient intervenir dès le début de l'année 2004, l'arrêté de lotissement devant au préalable être approuvé par le conseil municipal fin 2003. « Nous sommes maintenant en réponse à un problème qui date de fort longtemps », a souligné le maire, s'adressant à un auditoire nombreux et très attentif. « Nous sommes en baisse au niveau des habitants mais aussi des logements suite aux nombreuses démolitions sur Champvallon. Nous avons un grand besoin, sur la commune, de renouveler l'offre en matière de logement. Et puis autres objectifs qui ne sont pas des moindres, c'est relier ce secteur au reste du village et à Champvallon ; c'est aussi, et avant tout, solutionner ce gros problème d'assainissement sur ce quartier de la Bouloie, et le renforcer sur l'ensemble des maisons existantes ; c'est également la construction d'une nouvelle gendarmerie, qui est au cœur de cette opération (15 logements familiaux prévus, plus deux studios) ». « Cela fait un quart de siècle que j'attends cet assainissement », dit un riverain.