Toujours en rodage
« Rien n'indique que les rejets de l'Ecopôle soient à l'origine de cette augmentation. Nous nous trouvons en effet à proximité d'une zone industrielle qui tourne à plein et nous savons aussi que les relevés sont difficiles et soumis à de nombreux aléas », poursuit Jean Liborio. « Nous souhaitons simplement pour être pleinement informés pouvoir obtenir des analyses complémentaires effectuées par exemple sous couvert de la DRIRE. Il s'agit pour nous de déterminer dans quelle mesure le fonctionnement de l'Ecopôle est le facteur principal de cette augmentation ». A mots couverts, Jean Liborio, regrette aussi que le SERTRID, qui effectue également ses propres analyses depuis la mise en service de l'usine, n'ait pas et ce malgré de nombreuses demandes communiqué ses résultats. Son président, Emile Géhant s'en explique vivement, visiblement contrarié par la fuite. « Nous n'avons pas communiqué nos résultats tout simplement parce qu'ils ne sont pas fiables. L'usine est toujours en période de rodage. Elle est soumise très régulièrement par un organisme indépendant à des essais de performance. Nous attendions d'être pleinement opérationnels pour communiquer à ce sujet ». Toujours est-il que l'intervention du maire de Bourogne auprès du Préfet du Territoire de Belfort pour réclamer dans les plus brefs délais la réunion de la CLIS (Commission locale d'information et de surveillance) a été suivie d'effet. Celle-ci selon la préfecture devrait se tenir courant mars.   F. BRACONNOT      « Lorsque l'usine d'incinération a été mise en service, je m'étais engagé au nom de la municipalité à jouer la carte de la transparence et à effectuer des analyses portant sur la qualité de l'air », explique Jean Liborio, maire de Bourogne. « J'ai respecté ma promesse conformément au souhait de mes administrés. J'avoue que les résultats m'ont surpris ». Surpris et sans doute gêné aussi, dans la mesure où le maire de Bourogne est également vice-président du SERTRID, syndicat en charge de l'usine d'incinération de Bourogne, et dont le fonctionnement pose aujourd'hui question. En octobre et en décembre dernier en effet, à la demande de la municipalité de Bourogne, l'IRH environnement, bureau d'étude indépendant installé dans la région de Nancy, effectue à l'entrée de la ville, à proximité immédiate de l'Ecopôle, différents relevés destinés à mesurer les poussières et les composés organiques volatiles (COV). A l'époque, ces prélèvements sont complétés par l'analyse d'échantillons de lait, issus du cheptel d'un éleveur de Froidefontaine, choisi pour son implantation sous le vent dominant du sud-ouest, et destinés à évaluer le taux éventuel de dioxines.     La création de Natacha et Jean-Paul Lang a ouvert le festival hier soir au Théâtre de marionnettes de la Pépinière.  « Allegory », spectacle sans textes pour adultes a été joué hier soir.  Photo Xavier GORAU      « Les certitudes philosophiques et religieuses s'effritent sous l'assaut du siècle des lumières et de la technologie. Mais l'être humain est toujours face à ses propres conflits ». C'est en ces termes que Jean-Paul et Natacha Lang, évoquent la dernière d'une longue série de créations qui devait être présentée hier soir, en ouverture du onzième solstice de la marionnette. « Allégory », expliquent les auteurs « s'inspire de tableaux connus et évoque la lutte entre le bien et le mal, cette double personnalité qui sommeille en chacun de nous et qui s'exprime aussi dans le jeu du marionnettiste ». Coproduite avec une troupe mexicaine, l'œuvre du couple belfortain a déjà été retenue pour être jouée au célèbre festival de Charleville-Mézières. Destinée aux adultes, elle se caractérise par une absence totale de textes et donc de paroles. Une volonté qui accentue l'intensité de l'œuvre et qui inaugure une place grandissante aux spectacles pour adultes. « C'est une évolution classique dans les troupes de marionnettistes. Elles commencent par distraire les enfants avant de s'adresser aux adultes ». Car le public existe. Jean-Paul et Natacha Lang en sont sûrs et, convaincus que de l'offre viendra la demande, multiplient les tentatives. « D'ailleurs pour la première fois, ce festival fait une large place aux spectacles pour adultes. Une tendance qui se confirmera. Autre nouveauté : le rythme du festival, qui devrait avoir lieu dorénavant tous les ans et non pas tous les deux ans.