Partenariat nouveau
Dès lors pas question pour le second mandat qu'il engage de relâcher la pression libérale. « Le combat pour réclamer des réformes qui sont plus que jamais nécessaires en France sera, si besoin, amplifié », avertit-il. « Nous devons continuer à maintenir le tonus ! » Pour autant, Seillière le donneur de leçon aux décideurs politiques de gauche enclins à « des mesures économiques et sociales contraires à l'intérêt des entreprises » (comprendre les 35 h, la loi dite de modernisation sociale et son volet anti-licenciements), est prêt cette fois à un « partenariat » actif et nouveau avec le gouvernement de droite. Même s'il trouve son pas lent. Ainsi enfonce-t-il le clou sur les retraites où Jean-Pierre Raffarin s'est dit déterminé à aller de l'avant malgré le refus surprise du premier pas expérimenté à EDF-GDF : « Il n'est plus possible d'augmenter les cotisations payées par les salariés et les entreprises. Les Français consacrent déjà 25 % de leur salaire brut aux retraites par répartition et la solidarité intergénérationnelle ne peut aller plus loin », tranche nettement Seillière. Même engagement au côté du gouvernement sur les réformes en préparation dans la santé, la décentralisation et l'efficacité de l'Etat, la rénovation du dialogue social. Indispensable pour « débrider l'économie », juge-t-il : nécessaire pour permettre aux entreprises françaises de rester compétitives dans un monde ouvert à toutes les concurrences. Jean-Pierre Raffarin n'a donc d'autres choix que de « conduire une action très énergique pour que la réforme économique et sociale atteigne le rythme et l'intensité qu'elle a dans le domaine de la sécurité », insiste-t-il. Partenariat pour faire avancer les causes communes, mais pas de blanc seing : le patronat jugera à l'été s'il a été déçu ou satisfait par l'action effective du gouvernement. Après avoir fait valoir à Lyon, il y a juste un an, son droit d'ingérence dans le débat public, le Medef entend bien continuer à l'exercer. Surtout avec le Premier ministre au premier rang.   Jean-Louis DENES      Faut-il y voir une convergence ? Le Premier ministre du gouvernement mis en place pour réformer la France sera ce matin au premier rang de l'assemblée générale du Medef qui se réunit aujourd'hui à Tours pour donner un deuxième mandat de trois ans à son réformateur en chef, Ernest-Antoine Seillière. « Dialogue vigilant », préfère-t-on au Medef, où on assure que cette première visite du Premier ministre Jean-Pierre Raffarin aux patrons qui lui réclament plus de réformes et plus vite n'est qu'une simple visite d'une élémentaire courtoisie, comme cela se produit dans tous les pays modernes, entre « ceux qui produisent et ceux qui gouvernement ».