Bernard Delaborde avait 75 ans.
C'est avec stupeur que ces concitoyens ont appris le décès brutal de Bernard Delaborde, figure bien connue de la commune, personne estimée de tous. Né à Sarcicourt (52) le 12 mai 1927, Bernard était le cinquième d'une famille de six enfants dont les parents étaient agriculteurs. C'est en 1948 qu'il arrive à Andernay après avoir épousé une jeune fille du pays, Lucienne Nocart à qui il avait passé un anneau d'or au doigt à l'occasion de leurs cinquante années de vie commune, c'était le 23 octobre 1998, un anniversaire fêté comme il se doit en famille avec leurs 8 enfants, 17 petits-enfants (en pensée pour Aulric, décédé en 1984 à l'âge de 21 mois) et avec 3 des 4 arrière petits-enfants, le petit dernier n'étant âgé que de quelques jours et qui, avec sa maman, n'a pu faire connaissance qu'un peu plus tard avec son grand-papi. Une belle famille, dont Bernard était fier et qu'il aimait recevoir autour de la table bien sûr, mais aussi au son de l'accordéon dont il jouait avec bonheur, chantant pour eux des refrains qu'il avait déjà joués maintes fois dans son jeune temps quand il animait les bals de son village natal. Cet ancien charpentier coffreur, spécialiste de l'escalier en colimaçon, avait aussi travaillé à SMR jusqu'à la pré-retraite en 1984 après 25 ans de labeur. Trois ans après, il prenait également sa retraite du corps local des sapeurs pompiers volontaires dont il fut membre pendant 35 années. Mais sa vie sociale ne s'était pas arrêtée à ça, puisqu'il avait été aussi conseiller municipal, pendant plus de deux mandats. Homme de service, le coeur sur la main, Bernard appréciait également les balades qui menaient ses pas, en compagnie de son fidèle Timy, jusqu'au Moulin où il avait travaillé à son arrivée dans la commune et où il respirait l'air pur. Hélas, on ne le verra plus descendre vers ce lieu de repos, la mort l'ayant brutalement ravi à l'affection des siens, notamment son épouse Lucienne et toute sa famille à qui l'Est Républicain présente ses sincères condoléances. Ses obsèques seront célébrées ce samedi 15 février à 15 h, en l'église de l'Assomption.