Marathonien du plaisir
D'ailleurs, sa plus grande frustration serait de rester cloisonné chez lui, sans horizon. « Habituellement, je fais 5 sorties pas semaine. En ce moment, mon travail me prend beaucoup de temps et je ne peux presque plus m'entraîner », déplore Fabrice Audibert. « Je ne sais même pas si je pourrais être au départ de la corrida de Rembercourt dimanche ». Absent depuis deux ans du rendez-vous rembercourtois, il ressentirait une nouvelle défection comme une frustration : « J'ai dû gagner deux ou trois fois cette corrida. Au delà des résultats, c'est une course que j'apprécie, le parcours est sympa, ce qui ne gâche rien ». Son activité en sommeil actuellement, n'est pas un renoncement à la course. Fabrice a bien l'intention de courir longtemps encore. Toujours plus longtemps : « Quand on aime ce sport, on finit inévitablement par rêver des marathons. En tout cas, si je devais regretter quelque chose aujourd'hui, c'est de ne pas avoir couru plus encore ». Fabrice n'a pas perdu ses aspirations en cours de route. Loin d'être blasé par les succès, il garde en permanence ses baskets à portée de pieds. Au cas où l'envie le toquerait, subitement, de suivre un courant d'air qui le porterait une fois de plus sur les sentiers de l'évasion.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Fabrice Audibert et Claude Zunino, son compagnon de route, descendent la côte de Behonne qui rejoint Bar-le-Duc. Alertés par des appels de phares des voitures qu'ils croisent, les deux Barisiens ralentissent, craignant de dépasser la vitesse autorisée en entraînement. Quelques mètres plus loin, ils passent devant le radar de la police : Je connaissais les policiers qui étaient sur le bord de la route. Ils m'ont dit qu'on pouvait continuer, on n'avait pas dépassé les 14km/h », plaisante Fabrice. Anecdotique, cette histoire résume pourtant la vie du sportif barisien : « Pour moi, courir permet de rencontrer plein de gens, de prendre du plaisir, de vivre des situations aussi futiles qu'amusantes ». Alors, Fabrice court le pas délesté de tout souci. Si délesté qu'il franchit souvent la ligne d'arrivée en tête. Sur les 200 courses qu'il a disputées, plus de la moitié lui a rapporté titres meusiens, régionaux, et coupes. « J'ai attrapé le virus de la course à l'école », se souvient le Meusien. « Je n'en suis pas guéri, même si je suis passé par le foot pendant plusieurs années. J'adore le foot mais la course reste ma passion. Je n'ai rien trouvé de mieux pour me vider l'esprit, pour me sentir bien ».     Relégués en bas de tableau, les Sammiellois peuvent se consacrer désormais à leur avenir.   SAINT-MIHIEL - VILLERS-LÈS-NANCY, samedi (15h), au gymnase de la place des Moines. SAINT-MIHIEL. _ Toujours ce problème récurrent de régularité et de rigueur. Les espoirs de la place des Moines ont encore fait les frais de leur incapacité à maintenir un niveau de jeu suffisamment élevé pour contrecarrer les combinaisons de leurs adversaires. En l'occurrence, celles des joueurs de Yutz samedi dernier, lors de la onzième journée du championnat de Lorraine. Une défaite logique et sèche, pliée en trois manches, doit inciter cette équipe en pleine construction à réagir. Pour ce faire, il est nécessaire qu'elle se forge un mental à la hauteur des ambitions placées en elle. Ce huitième revers de la saison des poulains de Julien Cornet a définitivement provoqué une brèche au classement. Les Meusiens sont cloués dans la seconde partie du tableau et cette place ne leur permettra pas d'assurer une place parmi le gratin de la phase haute de la seconde tranche de saison. « Dommage qu'ils n'aient pu accéder à ce regroupement des meilleures équipes régionales, car outre l'attribution du titre, cette participation aurait été une expérience plus qu'enrichissante pour les joueurs ». Réunis sous le même maillot durant encore deux saisons pour la plupart, les joueurs de la place des Moines auront cependant l'opportunité de gravir les échelons de la notoriété lors de ces futures campagnes. Pour préparer cet avenir dans des conditions optimales, mieux vaut donc poursuivre sur cette voie de l'apprentissage et du perfectionnement initiée par le coach dès demain lors de l'antépénultième journée de la première phase face à Villers. La venue des Meurthe-et-Mosellans sera l'occasion d'effacer la contre-performance du match aller (3-1) et de marquer des points au capital confiance. L'équipe probable : Regnier, Bouchy, Perry, Barras, Renaux, Randoulet, Volpe, Gautier.