Week-end presque blanc
EPINAL. _ On jouera très peu au football ce week-end dans les Vosges. Pour ne pas dire pas du tout. Le District ayant tout annulé dès jeudi. En tout cas, au niveau de la Ligue, la majorité des terrains qui ont été déclarés « présumés impraticables », seront confirmés aujourd'hui. Sauf, peut-être, ceux de Raon et de Sainte-Marguerite, étant entendu que la surface synthétique pourrait offrir une bouée de sauvetage. Si c'est le cas, personne n'y trouvera son compte. Cela étant, les Vosgiens qui mettront le cap sur les départements voisins ont une petite chance de chausser les crampons, la neige ayant épargné la Meurthe-et-Moselle et la Meuse. A voir sur place. Toujours est-il qu'hier, il n'y avait aucune contre-indication pour que Thaon aille à Lunéville. En revanche, pour les autres la notion de « présumé » subsistait. Reste le « cas » Golbey-Gérardmer. Une rencontre programmée, comme si de rien n'était. Explications d'Alain Boog, l'entraîneur golbéen. « J'étais persuadé que la ligue remettrait la journée en bloc. Ce n'est pas le cas. De plus, notre président est en vacances, si bien que personne n'a averti la Ligue. Mais, je m'en suis occupé ce soir (hier). J'ai aussi prévenu les Géromois, car évidemment, on ne peut pas jouer, le terrain est recouvert de 20 cm de neige ».   C.G.     Les matchs remis   Division Honneur : Saint-Dié - Vandoeuvre ; Epinal - Montbronn.   Promotion Honneur : Vittel - Neuves-Maisons.   15 ans honneur : Epinal - Metz.   15 ans honneur régional : SR Saint-Dié - Blénod.   13 ans honneur régional : US Raon - Charmes ; Rambervillers - Toul.   Terrains présumés impraticables   Division Honneur Régional : Raon (2) - Sarrebourg ; Bar-le-Duc - Eloyes.   Promotion Honneur : Arches - Tronville ; Sainte-Marguerite - SAS (2) ; Neufchâteau - Vagney.   Promotion Honneur Régional : Vagney (2) - Saulxures-les-Nancy ; Messein - Hadol ; Heillecourt - Bulgnéville ; Laneuveville - Plombières ; Neuves-Maisons (2) - Saint-Dié (2) ; Nomexy - Varangéville.