Une seule revendication
Plus concrètement, Emmanuel Aubry met clairement de côté l'autre revendication qui était apparue lors du déclenchement de la grève mercredi dernier, l'éviction du PDG, Alexandre Bertrand : « Si la prime est doublée, nous reprenons le travail. On a tous envie de bosser. Mais simplement, s'il continue avec ce type de gestion, la liquidation sera tôt ou tard inéluctable. Il faut maintenant que les actionnaires (NDLR la famille Bertrand) s'engagent. » Le doublement de la prime, c'est 20 M€ à trouver... Les dernières cartes s'abattront demain à 9 h, lors de la réunion de l'ultime chance du Comité d'entreprise, en présence de Me Krebs, du PDG Alexandre Bertrand, des deux inspecteurs du travail MM Anstett et Abrial et des représentants des salariés. En cas d'échec, la messe sera dite vendredi au tribunal.   Guillaume MAZEAUD      Une journée pour rien. Chacun est resté sur ses positions. Pourtant, les choses ont évolué imperceptiblement. Tout d'abord, la CGT (voir notre encadré), très discrète, mais aussi très minoritaire au sein de l'usine de Jeanménil manifeste sa crainte d'une liquidation prochaine, et souhaite au moins la reprise des expéditions. Du côté des élus, Michel Heinrich, député de la circonscription s'est une nouvelle fois entretenu avec Emmanuel Aubry, représentant des salariés pour lui signifier son inquiétude à propos de l'avenir et sa crainte que la liquidation judiciaire ne débouche sur rien d'autre que la disparition pure et simple de l'entreprise. Car du côté des grévistes, chacun est persuadé que la société ne peut disparaître, puisque disposant à la fois d'une main-d'œuvre qualifiée, d'un savoir-faire et d'un marché.     Invité de l'association Culture et Foi d'Epinal, Xavier Lacroix viendra parler de la famille le mardi 18 février.  Ami d'Ugo Pisciotta (à gauche), Xavier Lacroix sera l'invité de Culture et Foi, une association menée par l'abbé Cuny de Chantraine.  Photo Arnaud CASTAGNÉ      Après Jean-Claude Guillebaud venu parler de bio-éthique, après Guy Gilbert, le prêtre des loubards, l'association Culture et Foi d'Epinal frappe à nouveau un grand coup. Xavier Lacroix - le bien nommé - donnera une conférence sur la famille le mardi 18 février, à 20 h 30, au centre culturel de Golbey. Une visite que l'on doit à Ugo et Eliane Pisciotta, qui se sont liés d'amitié avec le théologien, également philosophe et journaliste. Auteur de plusieurs ouvrages dont « Le mariage tout simplement », « L'avenir, c'est l'autre », ou encore « Homme et femme, l'insaisissable différence », Xavier Lacroix a été directeur de l'institut des sciences de la famille de Lyon de 1986 à 1994. Marié, père de trois enfants, Xavier Lacroix est doyen de la faculté de théologie de Lyon où il enseigne l'éthique. Il collabore également au journal La Croix. Le théologien abordera l'évolution de la famille, ses conséquences sur les adultes et les enfants. Ses thèmes de prédilection : l'importance du lien conjugal, le lien paternel, la place de l'enfant et la défaillance de la transmission, au niveau spirituel s'entend. Intitulée « Quelles familles pour demain ? », cette conférence ne se veut en aucun cas moralisatrice, mais porteuse d'interrogations. C'est donc avec la famille que l'association Culture et Foi fête son dixième anniversaire. Soutenue par l'abbé Cuny qui a comme ministère l'église Saint-Pierre Fourier de Chantraine, l'association a souvent fait salle comble. On se souvient des 450 personnes venues rencontrer, l'an dernier, Thierry Ledogard, infirmier-aumônier dans un hôpital de Strasbourg. Après les conférences, place au cinéma. Comme elle le fait également depuis dix ans, Culture et Foi proposera sa quinzaine du cinéma, du 4 au 16 avril. Au programme, entre autres, « Mouchette » de Bernanos, à qui l'on doit « Sous le soleil de satan ». Pour les adolescents : « Gadjo Dilo », un long-métrage sur les gitans de Tony Radcliff. Et un film-documentaire dont le titre « Promesses » n'a malheureusement pas encore tenu les siennes. Il parle du quotidien des enfants israéliens et palestiniens.