Un ou deux buts
D'autant plus que la joueuse aime cette salle : « C'est une gymnase à taille humaine où nous serons véritablement en communion avec le public ». Ce dernier étant attendu nombreux pour soutenir les joueuses régionales. Cependant, même si les sportives jouent quasiment à domicile, la rencontre risque fort d'être disputée comme l'expliquait l'entraîneur, Christophe Maréchal, également présent : « L'équipe de Bakou, bien que peu connue, possède de grandes joueuses en défense. Ce qui compliquera la tâche » Confiant, Guy Parmentelot, l'adjoint aux sports de la ville de Vesoul ainsi que Gérard Bontour, du Conseil général, les deux partenaires de cet événement ne se cachaient pas d'un pronostic favorable pour les joueuses locales tout en soulignant : « Il faut qu'elles gagnent avec un ou deux buts d'avance pour ne pas supprimer le suspens du match retour qui aura lieu le dimanche à Besançon ». Pour le savoir rendez-vous au gymnase à pour un match programmé à 20 h. Réservation jusqu'à jeudi de 14 h à 18 h au secrétariat du CSV (03.84.75.63.05) et vendredi à partir de 14 h à la maison des associations.    Vendredi soir, le gymnase Jean-Jaurès, accueillera une nouvelle fois un événement majeur qui fera date dans la vie sportive de la cité : les huitièmes de finale de la coupe d'Europe féminine des vainqueurs de coupe de handball opposant l'équipe bisontine de l'ESB à l'équipe d'Azerbaïdjan de Bakou. Hier soir, le président du cercle sportif vésulien, Bruno Zuchelli, grand ordonnateur de cet événement, avait convié les partenaires de l'opération à une présentation en présence de deux joueuses bisontines bien connues : Sandrine Delerce, joueuse évoluant en équipe de France ainsi qu'une vésulienne de cœur Sandrine Dumont, gardienne de l'équipe qui attaque sa première saison à Besançon elle qui a passé les quatre dernières à Vesoul. Le match de vendredi, qui correspond au match aller de ce huitième de finale, a mobilisé les forces vives du club. Elles qui ont déjà su montrer leurs compétences lors d'organisations de même ampleur dans le passé. La dernière en date étant la rencontre France-Suisse féminine en 1992 où Sandrine Delerce était déjà de la partie. Une rencontre qu'elle avait gagné avec ses coéquipières. Un signe ?