« Pour que demain soit plus humain »
Le président a ensuite présenté le bilan de l'opération paquets-cadeaux à Maxi Toys. La somme recueillie, qui s'élève à 5.037,98 € (33.047 F), sera répartie selon une convention établie avec « Maxi Toys » : 25 % (1.259,50 €) seront affectés aux victimes des inondations de la Somme et 75 % (3.778 €) serviront à assurer la campagne « pauvreté et précarité d'hiver » et notamment le libre service alimentaire de la solidarité. Rappelons que ce libre service d'hiver fonctionne deux fois par mois pendant deux jours en faveur de quelques 120 familles du département (à l'exception de Belfort qui est à la charge de la Croix Rouge). Mais le Secours populaire français, c'est également des colis d'urgence, des colonies de vacances pour les enfants, la journée des « oubliés des vacances » en août, sans oublier une action internationale traditionnelle principalement axée sur le Burkina Faso. Le président précise : « la base de notre fonctionnement est le bénévolat » et il ajoute « nous sommes toujours à la recherche de personnes pouvant consacrer un peu de leur temps à nos actions. Plus nous aurons de volontaires, plus nous serons en mesure de développer nos interventions. » Ces actions illustrent parfaitement le voeu du Secours populaire : « Pour que demain soit plus humain ». Pour tout renseignement, s'adresser au siège : 141, avenue Jean-Jaurès, 90000 Belfort, tél. 03.84.22.83.09, fax. 03.84.58.12.94.   Vendredi soir, une cinquantaine de bénévoles du Secours populaire français se sont retrouvés au centre Jean Moulin, à Valdoie, pour une réunion amicale. Le président, Claude Bourdon, a remercié successivement l'association du Val d'Oye « qui a bien voulu nous accueillir dans cette salle », Ginette Specht, adjointe au maire de Valdoie « qui nous fait l'honneur d'être parmi nous ce soir », et enfin toute l'équipe de direction du magasin Maxi Toys, « qui nous a fait confiance cette année pour confectionner les paquets-cadeaux ». C'était également l'occasion pour les responsables de remercier les nombreux bénévoles, qui oeuvrent au sein de l'association et Claude Bourdon a tenu à saluer « leur disponibilité et leur mobilisation en ces mois de novembre et décembre » et il a poursuivi : « un grand merci également à tous les donateurs qui nous accompagnent tout au long de l'année dans nos actions de solidarité ».