Décès de Marie-Louise Balandier
Nous avons appris avec tristesse le décès, dans sa 85e année, de Marie-Louise Balandier, née Pierrel. La défunte qui était née le 12 avril 1918 à St-Maurice-sur-Moselle était entrée très tôt dans la vie active. Dès l'âge de 13 ans, elle avait débuté dans un tissage de sa cité natale. Quatre ans plus tard, elle avait quitté St-Maurice pour Laval-sur-Vologne où elle fut employée à la papeterie Mougeot. C'est aussi à Laval-sur-Vologne qu'elle avait épousé le 31 décembre 1938 Maurice Balandier alors au service national. De cette union est née une belle et grande famille de six enfants : Colette, une fille, retraitée, qui demeure à Strasbourg ; Jean-Claude, marié, deux enfants, artisan-frigoriste à Reims où il réside ; Jean-Pierre, marié, deux enfants, employé à la Trane à Golbey où il demeure ; Serge, marié, deux filles, également employé à la Trane, qui habite lui aussi dans la cité ; et Marie-France, épouse Paul Monnot, deux filles, demeurant à Epinal. A la fin de la seconde guerre mondiale, son époux Maurice étant devenu gendarme, elle avait cessé son activité professionnelle pour s'occuper de ses enfants. Le couple était alors parti en Allemagne en 1946 où son mari avait été nommé et y demeura jusqu'en 1964. Il avait alors demeuré à Pfaffenhoffen en Alsace durant 18 mois pour revenir s'installer dans les Vosges en 1967. M. et Mme Balandier avait habité à la ZUP à Epinal durant trois ans puis au Haut-du-Gras en 1971 avant de s'établir définitivement 13, rue Emile Zola en 1983. Dans ce quartier tranquille, elle aimait recevoir les visites de ses 9 petits-enfants et 4 arrière petits-enfants. Une famille avec laquelle le couple avait fêté ses noces d'or, puis voilà peu son 64e anniversaire de mariage. Malheureusement atteinte par la maladie depuis dix ans, la défunte avait fait l'objet de soins attentifs et constants de sa fille Marie-France. Mme Balandier repose à la Chambre Funéraire Colinmaire 40 bis, rue de la Moselle. Ses obsèques auront lieu demain à 14 h 30 à l'église de Golbey. Nos sincères condoléances aux proches.