Une partie des travaux
M. Troiani rappelle que la construction du groupe scolaire est un événement majeur pour Ceintrey qui a demandé beaucoup d'énergie, de concertation, de temps et une étude minutieuse des moyens financiers ; la vente du presbytère et de l'école de la rue de Nancy, bâtiments communaux, permet de financer une partie des travaux. Et pour ne pas déroger à la tradition, les membres du conseil ont été présentés à l'assemblée, ainsi que les nouveaux habitants (dont certains n'avaient pu se libérer). Il s'agit de MM. et Mmes Barthélémy, Binder, Kenchouche, Boyat, Cardot, Fuant, Jacquot, Lalevée, Levêque, Thouvenin, Vincent, Villaume, Fostier et Bauer. M. Barbier a redit son plaisir de se retrouver entre élus et voisins pour discuter des problèmes que peuvent rencontrer les habitants de Ceintrey. Il souligne ses interventions en direction du préfet et du conseil général, notamment en ce qui concerne l'aménagement d'une entrée sur la voie rapide à la « Ferme du Point-du-Jour » et la concertation qui est en cours. Un vin d'honneur a prolongé et clôturé cette cérémonie.   Le maire, Littorio Troiani, a remercié les personnes qui se sont déplacées pour cette traditionnelle cérémonie, notamment André Barbier, conseiller général, et Marie-France Siron, maire de Voinémont. Et présente tous ses vœux et ceux du conseil municipal, de bonne et heureuse année 2003, à la population de Ceintrey et particulièrement aux nouveaux habitants, à qui il souhaite la bienvenue. Il remercie également les enseignants, Mme Tissot, secrétaire de mairie, les présidents des associations de Ceintrey, mais aussi toutes les forces vives qui animent la vie de Ceintrey : les artisans et commerçants, les agents des Postes, les membres du CCAS et enfin les membres du conseil municipal qui œuvrent en donnant de leur temps et de leurs compétences dans les différentes commissions municipales. Il accentue l'implication des membres de la commission travaux, dont l'énergie et les aptitudes ont été précieuses dans le dossier du groupe scolaire.