La mairie salue les aînés
Les vœux de Michel Heinrich à la maison d'accueil Notre Dame.  Ainsi qu'il a plaisir à le faire chaque année, Michel Heinrich a présenté ses vœux aux pensionnaires des maisons de retraites d'Epinal. Cinq foyers logements étaient concernés, à savoir la Résidence Le Chapitre, la Résidence Sans Souci, la Résidence Bon Repos, la maison de retraite Les Magnolias et la maison d'accueil Notre Dame. Un événement chaleureux et attendu qui, en dépit de la régularité de son occurrence, entraîne à chaque fois son lot de petits tracas au sein des différents établissements. Le personnel a néanmoins l'habitude de ce genre de manifestations, et au terme d'une mise en place laborieuse, parfois accompagnées de patientes sollicitations, tout le monde est finalement installé pour accueillir le maire. Après avoir échangé quelques mots avec les pensionnaires et souhaité « à toutes et à tous une excellente année 2003 », Michel Heinrich a procédé à la distribution de nombreux cadeaux. Un délicate attention que chacun a visiblement beaucoup apprécié.    Une charte est mise en place par la CCI pour valoriser l'accueil des commerçants.  98 activités ont reçu la charte qualité de la CCI.     A destination des petits commerces et prestataires de services avec vitrine et surface de vente, la démarche initiée par la CCI a pour objectif premier l'amélioration des qualités d'accueil et de service des commerçants et par conséquent la satisfaction du client. L'accréditation passe par l'adhésion à une charte avec des engagements communs à tous les commerçants. Une telle démarche a été engagée parce que les consommateurs ont évolué et sont sensibles à la qualité de l'accueil et aux services complémentaires. Par ailleurs, le commerce de grande distribution et de nombreuses franchises bénéficient de ce processus en interne et le font largement savoir à leur clientèle, concurrence oblige. Il est évident qu'entamer une démarche qualité seul représente des difficultés presque insurmontables. Dans une conjoncture économique plutôt morose, il s'avère donc nécessaire de relever les manches pour aller de l'avant et valoriser haut et fort ses compétences professionnelles. 98 commerçants au total ont donc obtenu cette charte qualité qui se caractérise par une méthode rigoureuse d'observation et de réflexions sur le point de vente, avec les yeux du consommateur et non du seul chef d'entreprise.