Les pêcheurs invitent les amoureux
En coulisses, les bénévoles ont veillé au moindre détail.  Les pêcheurs de la société locale sont-ils restés de grands adolescents, ou alors considèrent-ils qu'il n'y a pas d'âge pour parler d'amour ? Toujours est-il qu'en cette mi-février où les « Valentins » honorent leurs « Valentines », ils avaient organisé un repas des amoureux qui en a séduit énormément, puisque la salle des fêtes affichait complet. Le président, Jean-François Levèvre et ses troupes n'avaient rien laissé au hasard et les dames à l'entrée ont même reçu un petit présent de circonstance... Dans la coquette salle des fêtes, la fête a été complète, le repas de qualité et l'ambiance tout à fait à la hauteur de l'événement. Chacun a salué comme il se doit cette heureuse initiative... surtout les dames à la fête ce soir là !   { }Formation premiers secours Une formation aux premiers secours est organisée par les sapeurs-pompiers de Commercy. Pour tous renseignements et inscriptions, s'adresser au centre de secours, tél. 03.29.91.14.18. FNATH La permanence de la Fédération nationale des accidentés du travail et handicapés (FNATH) n'aura pas lieu vendredi. Elle est reportée au vendredi 7 mars et se tiendra comme à l'accoutumée au foyer-résidence rue Morelle de 15 h 30 à 17 h. Cette permanence est ouverte à toutes les personnes, des secteurs de Commercy, Void, Vaucouleurs et Saint-Mihiel souhaitant un renseignement concernant les droits des accidentés. UNSOR La section UNSOR de l'arrondissement de Commercy tiendra son assemblée générale annuelle dimanche 23 février à 10 h, salle de la gare routière, place Charles-de-Gaulle. Les membres de la section, leurs familles, ainsi que leurs amis sont invités au repas qui suivra, servi cette année à l'hôtel de la Madeleine à Commercy. - Renseignements : Robert Hucbourg, 49, rue Haute, à Mauvages. Chrétiens retraités : Les chrétiens retraités se réunissent aujourd'hui, à 14 h 15, au presbytère, rue de la Paroisse. Thème de la réunion : « Peuple appelé à servir et à célébrer la vie ».