Stocks de médicaments
Il comporte 7 volets et 28 chapitres d'actions, notamment l'encadrement plus strict de la détention des agents biologiques (certaines industries pharmaceutiques sont protégées comme des points sensibles), une protection renforcée des réseaux de distribution d'eau, le renforcement de la veille sanitaire, la sensibilisation du corps médical, la constitution de stocks de médicaments (antibiotiques, antidotes), et la préparation d'une stratégie de vaccination en cas d'agression par la variole. « Dans le contexte actuel, charbon, variole et botulisme sont les principales menaces, mais la France ne peut négliger le risque chimique (ypérite, sarin, phosgène, cyanure d'hydrogène, thallium, ricine) », a expliqué le porte-parole du gouvernement Jean-François Copé.   Le gouvernement renforce quotidiennement le plan de lutte contre les menaces bactériologiques, baptisé « Biotox », qui est opérationnel depuis septembre dernier, a fait savoir hier le ministre de la Santé. Jean-François Mattei a présenté en Conseil des ministres « la totalité du plan » visant à répondre à d'éventuelles attaques bactériologiques, qui complète deux autres plans, « Piratox », contre les attaques chimiques, et « Piratome » contre les attaques nucléaires. Ce plan est opérationnel depuis septembre.     Les maires de 75 communes dénoncent l'absence de consultation préalable.  Une délégation de 37 élus a été reçue par le préfet.   Photo AFP   Plusieurs centaines d'élus de Haute-Garonne, du Tarn et du Tarn-et-Garonne se sont rassemblés hier devant la préfecture de Toulouse pour manifester leur opposition au projet d'un aéroport dans le nord ou le nord-est toulousain. Les élus de 75 communes, dont beaucoup arboraient leur écharpe tricolore, se sont rendus dans la Ville rose pour transmettre au préfet une délibération votée par leurs conseils municipaux. Les élus dénoncent l'absence de consultation préalable et contestent « l'hypothèse d'un doublement du transport aérien d'ici 15 ans ». Ils considèrent aussi que l'étude, présentée récemment par le préfet, sur l'avenir du transport aérien régional, est « incomplète et dirigée » et « qu'elle n'aborde pas sérieusement les différents modes de transports mais seulement la perspective de création » d'un nouvel aéroport. De larges banderoles, semblables à celles accrochées aux façades des mairies des 75 communes, indiquaient aussi simplement en grosses lettres noires « Non à l'aéroport » Une délégation de 37 élus a été reçue par le préfet. Le 13 janvier, la préfecture de Midi-Pyrénées avait rendu publiques les études relatives à « l'avenir de la plate-forme aérienne régionale », qui privilégient la solution d'un nouvel aéroport pour désengorger le trafic de Toulouse-Blagnac à l'horizon 2020.