« Désenclaver ce secteur »
« Désenclaver ce secteur est une priorité », avance M. Colomer. L' agglomération grayloise et sa zone d'influence sont le pôle économique et de services le plus important du Pays graylois, avec plus de 6.600 emplois. Alors que son tissu industriel résiste bien au contexte économique, qui reste le principal pourvoyeur d'emplois, l'agglomération grayloise souffre d'une baisse de la population (moins 2.000 habitants entre 1975 et 1999). Principaux enjeux de ce secteur : retrouver dans les 10 à 15 années à venir le niveau de population atteint au milieu des années 70. Comment ? En développant l'attractivité résidentielle, par la mise en place d'une politique volontariste de l'habitat, de qualification du cadre urbain et l'amélioration du niveau de services à la population. Favoriser le développement économique et notamment du secteur tertiaire (commerces, services aux entreprises et aux particuliers). Enfin assurer une plus grande cohésion territoriale, une cohésion qui, selon Michel Alliot, est la raison d'être du Pays. « Il est nécessaire que cette cohésion soit renforcée, le Pays doit avoir un rôle de régulateur » Une cohésion qui amenait des réflexions tant sur le problème de l'intercommunalité incomplète, sachant que ce sont ces dernières qui porteront les projets. Ou encore comment assurer la cohérence de l'ensemble entre la présentation de la charte et sa mise en œuvre et combien de temps cela prendra. Il faut savoir que des projets, pour un montant de 7 millions d'euros sollicités aux fonds européens, ont été déposés et pour certains réalisés. Avant que la charte ne soit présentée.   F.H.      Le Pays graylois a émergé en 2000. Il a donné lieu, l'année d'après, à la création d'une association de préfiguration d'un territoire appelé aussi Pays graylois, qui s'étend des coteaux de Champlitte à la vallée de l'Ognon en passant par les Monts de Gy et aux plaines de la Saône. Un périmètre représentant huit cantons pour une population d'environ 43.000 habitants. Il suit son chemin. Après avoir établi un état des lieux puis un diagnostic, faisant ressortir les faiblesses et les forces du territoire ainsi que les objectifs et les priorités à réaliser, les membres du bureau ont présenté, mercredi soir, aux représentants des communes et des communautés de communes, le projet de développement durable de ce Pays. L'existence même de ce Pays, dû au dévouement de Philippe Mignot, son président, était d'ailleurs salué en préambule par Paul Cheviet, convaincu du dynamisme que peut engendrer cet espace de référence pour la politique d'aménagement du territoire. Le projet de développement durable, cadre dans lequel chacun peut programmer un certain nombre d'actions pour les années qui viennent, a été présenté par Jean-Jacques Colomer du cabinet IAD. Ce dernier a mentionné qu'à partir du diagnostic établi, trois axes avaient été définis. A savoir : l'équipement du territoire, le développement de ses potentialités et une plus grande cohésion. Le Pays graylois, devant affirmer avec force sa volonté de tirer profit de sa situation entres deux capitales régionales (Besançon et Dijon) et dans une autre mesure du chef-lieu de département (Vesoul), doit constituer, entres elles, un véritable pôle de développement devant se traduire par l'aménagement d'un axe routier.