Lors de la présentation des vœux.
Il y avait foule, dans la salle polyvalente à l'occasion de la présentation des vœux par Michel Milandri, maire de la localité. Une manifestation qui a accueilli plus de cent vingt personnes sur les trois cent trente habitants que compte Jaillon. Peu d'élus des environs (ils étaient aux vœux du préfet) mais on notait par contre la présence des présidents (es) d'associations, du représentant de la brigade de gendarmerie de Liverdun, des chefs d'entreprises ou responsable de sociétés. En souhaitant que les rapports entre la municipalité et les administrés soient les plus cordiaux possibles, Michel Milandri n'a pas fait le résumé des actions réalisées en 2002 et celles qui seront entreprises en 2003, estimant que la population de Jaillon a été largement informée de toutes les actions passées ou futures. « Si j'étais un brin provocateur, je dirais que cette cérémonie avec vous est parfaitement inutile. Car il n'existe pas de problèmes », affirme le maire. Il en a profité pour donner les conclusions d'un sondage effectué au niveau national et qui révèle que « 80 % des habitants ont une image positive de leur maire dans les communes de moins deux mille habitants. 80 % trouvent le maire sympathique ; 84 % compétent ; 74 % dynamique ; 74 % à l'écoute des gens ; 62 % proche de vos préoccupations ; 51 % autoritaire et pour finir 80 % des personnes trouvent que leur argent est bien utilisé et que la commune est bien gérée » « L'année 2003 s'engageant dans un environnement incertain, nous avons cependant beaucoup d'atouts pour réussir notre projet de développement », poursuivra Michel Milandri. Il a souhaité « le rassemblement et la canalisation de toutes les énergies, avoir la volonté de participer au changement, renforcer un peu plus la cohésion et surtout travailler ensemble même si tout n'est pas parfait ». Enfin, il a tenu à formuler d'autres vœux : d'abord celui de la paix entre nous et autour de nous, des vœux de bonheur pour chacun d'entre nous, celui de la réussite pour notre commune pour les projets développés et pour finir, que « la décentralisation annoncée donne aux communes plus de liberté dans ses actions et décisions avec des souplesses plus importantes quand au contrôle de la légalité » Pour terminer, le maire a tenu à remercier chacun des membres de son équipe municipale pour l'aide apportée, le personnel communal pour sa disponibilité et le travail accompli pour répondre aux demandes toujours plus exigeantes de chacun (élus et administrés) et ce malgré les difficultés rencontrées (déneigement dès 3 h du matin le dimanche, des rues du village alors que la DDE n'est intervenue que le mardi après de nombreuses interventions). Un vin d'honneur a clôturé cette cérémonie de vœux.