Château des lumières
La chapelle sera restaurée dans son intégralité. Elle est destinée à devenir un espace d'accueil de concerts et autres événements culturels.  L'incendie du 2 janvier ne remet pas en cause la mise en œuvre du projet de valorisation du château, tel que défini par le comité de pilotage du 17 décembre dernier. « Il doit devenir un espace largement ouvert au public lorrain, national et européen, représentatif des savoir-faire du Lunévillois, et porteur d'un projet scientifique et culturel articulé autour des valeurs du siècle des Lumières dans une dimension européenne, » a rappelé Michel Dinet. Concrètement, l'aile sud, ravagée, retrouvera au premier étage sa vocation de musée. La chapelle, restaurée dans son intégralité, conservera sa vocation d'accueil de concerts et autres événements culturels, tandis que les appartements ducaux seront reconstitués, en partie du moins, dans leur ameublement d'origine, pour être visités. Côté sud toujours, le premier étage des communs, au dessus de l'Office de tourisme, accueillera le pôle de promotion des métiers d'art : cristal, faïences, broderies... Les travaux d'aménagement seront lancés dès cette année pour accueillir le plus rapidement les activités provisoirement déplacées. Le corps central du château sera pour sa part dévolu à un espace consacré aux jardins : restauration des Bosquets, relance des productions du Lunévillois, maison des savoir-faire de l'art des jardins. Ce programme débutera dès 2003. L'incendie va obliger à consacrer une partie de l'aile nord à un espace de réserve des collections. Un atelier de restauration des pièces et éléments de décors, qui seront retrouvés, y sera également ouvert. Toute la partie des communs sera pour sa part dévolue à un programme d'animations autour du siècle des Lumières : expositions, conférences, séminaires, espace pédagogique... Dans l'attente de la reconstruction de l'aile sud, le Conseil général a prévu d'en faire un centre de mémoire de l'incendie via une exposition permanente évolutive consacrée aux « Grands travaux de Lunéville » : photographies du sinistre, suivi du chantier, présentation des collections sauvées, démonstrations du savoir-faire des artisans...