Subvention pour la musique
Au cours de sa dernière séance, le conseil municipal a abordé les points suivants : Dédommagement : Le conseil accepte l'indemnisation à hauteur de 399,75 € par l'assurance, suite à la détérioration d'une des barrières de la place des Landres par un véhicule de la poste. Indemnité logement : L'indemnité représentative de logement versée aux instituteurs non logés est de 2.400 € annuels versés directement par l'Etat aux bénéficiaires. Elle est versée à la commune si celle-ci leur met un logement à disposition. Adhésion à la communauté des communes : Le conseil accepte à l'unanimité l'adhésion de la commune de They-sous-Vaudémont à la communauté de communes du Saintois. Acquisition de terrain : la commune se porte acquéreur du terrain Schreiner sis dans le périmètre du lotissement pour une surface de 48 m2 au prix de 22,87 € le m2. Ordures ménagères : Compte tenu de la présence à Haroué de commerces, d'une maison de retraite et de logement HLM, le conseil demande à la communauté de communes du Saintois un double ramassage hebdomadaire des ordures ménagères. Occupation de garages : La mise à disposition du garage communal occupé par Alain Pauly sera renouvelée chaque année au 1er juin par tacite reconduction. Le montant du loyer évoluera en fonction de l'indice du coût de la construction. La location des locaux mis à la disposition du garage Lahaye passera au 1er avril de 230 à 240 € mensuels. Droit de préemption : La commune ne fait pas valoir son droit de préemption sur la vente de la maison sise 12, rue Béatrix de Choiseul. Subvention : Le conseil accorde une subvention de 100 € à l'école de musique du Saintois pour aider au financement du stage qu'elle organise les 26, 27 et 28 février pour les jeunes de 4 à 12 ans ouvert à tous les enfants du village. Création de poste : Afin de remplacer M. Cid Vega qui fait valoir ses droits à la retraite, le conseil décide la création d'un poste d'agent d'entretien à temps complet à partir du 1er avril. Marché campagnard : Il se tiendra comme tous les ans le dernier dimanche des mois d'avril à septembre.