Partout dans le monde
La clientèle est de plus en plus nombreuse et de plus en plus jeune mais encore majoritairement issue de catégories socio-professionnelles aisées malgré une baisse relative des prix. Les voyagistes et les groupes hôteliers sont maintenant nombreux à s'intéresser à ce créneau, aussi bien en France, berceau du thermalisme et de la thalassothérapie, qu'à l'étranger. Et même parfois loin de la mer, à travers la balnéothérapie et divers types de soins du corps. Quasiment tous les pays du bassin méditerranéen disposent désormais d'équipements, de même que les grandes destinations touristiques de l'Asie (Thaïlande, Singapour, Malaisie... ), les Caraïbes, le Mexique, ainsi que le Proche et le Moyen-Orient, avec, notamment, les Emirats, la Turquie, la Jordanie et, surtout, l'Egypte. Accor est leader mondial dans ce domaine avec une offre répartie en trois secteurs : la thalassothérapie, l'aquathérapie (traitements à l'eau de source) et le concept « Beauty &amp; spa », nouveau domaine d'intervention avec des instituts de relaxation et de beauté dans de nombreux hôtels de loisirs du groupe, tels que le Sofitel Imperial à l'île Maurice, le Sofitel Palm Beach de Djerba, en Tunisie, ou celui de Marrakech, au Maroc. Accor Vacances prépare d'ailleurs la sortie d'une brochure spéciale, Accor Thalassa, qui réunira ces différents produits.   Les séjours de remise en forme dans des établissements littoraux spécialisés recourant à l'eau de mer et à des produits marins (algues, boues, sables... ) connaissent un succès grandissant. A l'origine, il s'agissait essentiellement de cures médicales destinées à soigner certaines maladies, liées notamment à la circulation sanguine (thalasso-thérapie : mer qui soigne). Les vertus de l'eau de mer sont, en effet, connues depuis longtemps. On sait, par exemple, qu'à la fin du IXe siècle, Henri III prenait des bains de mer à Dieppe pour guérir « certaines gales dont il était travaillé ». Au XVIIe siècle parurent des thèses évoquant le traitement de la rage par les eaux marines. Dans la seconde moitié du XIXe siècle de recherches approfondies furent menées sur le sujet par les hôpitaux marins de Sète, Berck, Etretat, Cannes et Roscoff, notamment.