Les bons et les meilleurs
Et pourquoi pas. Le club peut se féliciter d'accueillir tous les jeudis soir plus de 45 nageurs, heureux de chercher à contribuer à la notoriété de leur club. « Il faut dire que, pour eux, c'est plus rigolo de jouer à la balle dans l'eau que de faire des longueurs. Nous n'avons pas de problèmes pour les faire venir ». D'autant plus que la carotte, c'est la compétition. « Nous avons la chance d'avoir une excellente équipe seniors », reconnaît encore l'entraîneur. Mais c'est la génération montante qui le fascine le plus. « Les benjamins sont très bons et les minimes sont meilleurs. D'ailleurs, trois d'entre eux sont dans l'équipe de l'Est » Patrick Mourot ne cache pas que la discipline exige un entraînement intensif et de grandes qualités physiques. Mais les séances se basent sur des phases de jeu, ce qui permet aux jeunes sportifs de se retrouver en situation de compétition. « C'est un sport collectif avec une équipe qui perd et une équipe qui gagne », dit-il. « Et c'est ce que nous nous entraînons à faire tous les jeudis ». Les résultats suivront, sans aucun doute.  El. Be.     Ils ont beau être copains dans la vie, dans l'eau c'est la « gagne » qui prime. Ça s'invective, ça s'agite, ça saute sur la balle pour la jeter au plus précis, de préférence dans le but de l'équipe adverse. Au prix de fabuleuses contorsions dans cette eau de la piscine municipale, bouillonnante comme une mer en furie. Motivés, ils le sont, ces benjamins du club de water polo. A la grande satisfaction de leur entraîneur, Patrick Mourot, et des membres de l'équipe d'encadrement, Charles Martin, Bruno Merlin et Momo Kireche. « Ils en veulent », surtout dans le cadre d'une compétition aussi importante que le championnat interclubs qui s'est déroulé ce dimanche et au cours de laquelle Neufchâteau recevait Lunéville (54), Chenove (39) et Thionville (57). « Les résultats compteront pour le championnat interrégional à Strasbourg et durant lequel s'affronteront huit clubs du grand Est », explique Patrick Mourot. Dont ceux de Strasbourg, Mulhouse, Colmar et Dole. D'où « la gagne » de ces jeunes sportifs, résolus à aller plus haut encore.