Deux grandes spéciales
Avec 81 licenciés l'ASAC reste une association bien gérée et le bilan financier laisse apparaître un excédent ! Francis Villemin a dévoilé les deux grandes spéciales de l'année ! Le classique rallye vosgien avec deux nouvelles spéciales de 15,3 km et de 18 km avec quatre passages, jugées dantesques par F. Villemin sera apparemment de haut niveau ! « Fini les courses de côte régionale et place à un nouveau rallye régional de nuit au Val d'Ajol. On l'appelera « le petit vosgien » et il comportera une spéciale inédite de 5, 5 km sur un parcours sinueux, rapide et technique autour du Val d'Ajol avec départ et arrivée du centre de la ville... Cinq passages dont un de nuit raviront les mordus de notre sport le 31 mai » dira ému le président démissionnaire qui a mis en avant le travail des commissaires de l'association avant de passer les « manettes » à son ami Olivier Divoux... Voici la composition du nouveau bureau. Président : Olivier Divoux, vice-Président : Fabrice Vanwontergheim et Jacques Loubet, secrétaire : Emmanuelle Apparu, secrétaires adjointes : Angélique Villemin et Michèle Peccaud, trésorier : Erika Leblanc. Adjoint : Jean Marie Pierron, responsables des commissaires : Daniel Robert et Josiane Lenoir, responsable de la sécurité : X. Chevalier, F. Villemin, G. Leblanc, membres du bureau : F. Nasazzi, L. Aubert, O. Devaux, A. Jean   L'assemblée générale de l'ASAC s'est tenue à Arches en mairie. Dès avant le début des débats circulait la nouvelle de la soirée : Francis Villemin, le président, était démissionnaire ! « C'est vrai, je démissionne et j'arrête également mais provisoirement la compétition. Je suis atteint d'une certaine lassitude et je n'ai plus beaucoup de temps disponible à consacrer à l'association mais je reste au comité au milieu de gens que j'apprécie » Propos tenus par l'ex n°1 de l'ASAC Vosges qui a poursuivi son assemblée avec bonne humeur quand il a évoqué les deux courses que l'ASAC organisera en 2003...