Un biathlon pour les cadres réservistes
L'association des officiers de réserve d'Epinal et de la région (AOR) invite à un rassemblement de ses forces vives ce dimanche matin 26 janvier à Bussang à l'occasion d'un biathlon de masse. L'épreuve nationale des cadres de réserve se déroulera sur les pistes de fond du Larcenaire. Le premier départ sera donné à partir de 9 h. A ce jour, une centaine de concurrents, venant de plusieurs régions de France, se sont déjà engagés. Cadres d'active et de réserve sont conviés. Si la neige n'est pas au rendez-vous sur les piste, l'épreuve de ski sera remplacée par une course à pied. La remise des coupes aura lieu à partir de 13 h à la maison de vacances Azureva, de Bussang.     Les enfants seront gâtés, les 11, 12, 13 avril pendant le salon des livres écrits pour eux. Une quinzaine d'auteurs seront sous chapiteau place des Vosges.  Parmi la quinzaine d'auteurs invités par Clair Arthur : Thierry Desailly.  Photo d'archives   « Pour cette deuxième édition du zinc grenadine nous avons déjà une quinzaine d'auteurs », explique Clair Arthur, président de l'association « Droit au chapitre ». Après avoir tenté de réunir autour d'un verre des auteurs pour adultes et des lecteurs, ce sont les enfants qui profitent de la venue d'écrivains à Epinal. « Le pari n'était pas simple. Se retrouver devant un auteur, face à face n'est pas évident pour le grand public. De plus, tout le monde n'a pas l'habitude de fréquenter les bars. Nous faisions venir à l'époque en parallèle dans des salons de thé des écrivains pour enfants et cela a très bien marché. Pour la deuxième année sous un chapiteau dans une ambiance détendue, ce sont les enfants qui vont en profiter », explique le président. Ainsi Gilles Massardier, Laurence Gillot, Gilles Fresse, Guy Jimenes, Claire Clément, Thierry Desailly, Simone Schmitzberger, Christian Havard, Geneviève Senger, Delphine Aubry, Alexis Ferrier, et Muriel Diallo dédicaceront, discuteront avec le jeune public. Le vendredi 11 avril, ils seront dans différentes classes des écoles du département et le week-end sous le chapiteau où des conteurs et des comédiens viendront agrémenter de leur talent les conversations. « Maria Maïlat est une auteur pour adultes, elle sera également sous le chapiteau pour présenter son dernier livre « La cuisse de Kafka », qui sortira en mars et nous ne désespérons pas de faire revenir des auteurs pour adultes peut-être dans une autre formule. Déjà le concept du salon du livre pour enfants intéresse la région qui nous soutient cette année. Il n'y a pas de salon de ce genre en Lorraine », précise Clair Arthur. Une bourse aux livres d'occasion sera également mise en place pour ce long week-end dédié à la lecture.