Spectacle féerique, hier près d'Amancey.
BESANÇON. _ Le froid glacial qui sévit depuis quelques jours sur la région réserve parfois de bien agréables surprises. Ainsi en est-il de ces véritables sculptures de glace, aperçues hier dans la côte de Fertans, près d'Amancey (Doubs). Un spectacle rendu encore plus féerique sous les reflets du soleil. Si l'on en croit les prévisions du service météo, notre artiste « hiver » a encore de beaux jours devant lui pour façonner ses œuvres au gré du mercure. Cette nuit, les températures devaient descendre à -15° dans le Haut-Doubs (-18° sous abri). Et encore ne parle-t-on pas de la « petite Sibérie », à Mouthe. En plaine aussi, la froidure devrait être à l'ordre du jour. Les minimales sont annoncées entre -8° et -12°, avec des pointes locales à -15°. Lundi, la neige devrait faire sa réapparition. Superbes clichés en perspectives pour les amoureux des paysages hivernaux.    Deux mille spectateurs ont chaviré hier soir sous le charme d'un répertoire intime et sensuel.  « Et si, ce soir, nous étions tous un peu trop ? »   Photo Jean-Charles SEXE      BESANÇON. _ Avec un thermomètre sous les -5 degrés à l'extérieur, il fallait bien une voix comme celle-là pour réchauffer une salle toute entière. Devant un public acquis d'avance, c'est une Lara Fabian plus chaleureuse que jamais qui s'est présentée hier soir devant le public bisontin de Micropolis. Chaleureuse mais aussi proche, sensuelle. « En toute intimité », comme annoncé sur les programmes du spectacle. Loin des grandes mises en scène à la Notre-dame de Paris. A peine entrée sur scène, longue robe noire et chemisier blanc, telle une madone rayonnante sous le feu des projecteurs, le ton, un brin fabriqué, est donné. « Je sais. Je suis toujours trop. Je chante trop. Je pleurs trop. Je ris trop. Mais, n'est-ce pas là le propre des passionnés ? Alors, ce soir, je vous fais une proposition. Et si nous étions tout simplement 'un peu trop ' ». Tonnerre d'applaudissements. Et premier tour de chant. Histoire d'afficher sa « différence » Celle de tous ceux et de toutes celles qui « s'aiment en silence ». « Sans jamais parler ». « Sans jamais se dire ». Même si « cela dérange » Gorge déployée, la belle Lara n'a pas peur d'en faire « un peu trop ». Son répertoire, elle le maîtrise sur le bout des doigts. Sur le bout des lèvres. Econome de ses effets. Mais en parfaite harmonie avec son pianiste, Pierre Grimard. L'autre vedette, plus discrète, de la première partie de son spectacle. Celui qui, comme elle, « y croit encore ». « Jusqu'à la mort ». Sous le charme, les 2.000 spectateurs en redemandent. Entre deux chansons, Lara pousse même la confidence. Le message, bien sûr, est intime. C'est le programme. Lara nous parle donc d'amour, de désir, de corps qui se cherchent, de bels hommes blonds qui ressortent ruisselants d'une superbe piscine. Bleue bien sûr. Dans la salle, les midinettes exultent. Lara, elle, enchaîne avec quelques reprises. Le travesti d'Aznavour. Bocelli. L'occasion de montrer toute l'étendue de son registre. Une autre facette d'elle-même. Chaleureuse et puissante à la fois. 21 h 30 déjà, et les premiers mots magiques surgissent de la nuit. « D'accord, il y a d'autres manières de se quitter ». Et puis. Le cœur, la passion, le cri. « Je t'aime. Je t'aime. Comme un fou. Comme une star de cinéma » La salle chavire. La soirée est bien partie pour tous ceux qui veulent en faire « un peu trop ».