Elofsson sacré
TRENTE. _ L'homme fort du ski de fond masculin en 2001 et 2002, le Suédois Per Elofsson, a renoué avec la victoire en remportant l'épreuve du skiathlon 10 km style classique-10 km style libre des Championnats du monde de ski nordique, hier dans le Val di Fiemme. Affaibli en été par un virus qui l'a retardé dans sa préparation, Elofsson, 25 ans, champion du monde du 10 km classique-10km libre ancienne formule (il y avait une pause d'environ deux heures entre les sections) avait comme meilleur résultat cette saison une 3e place. Ayant fait du skiathlon l'un de ses objectifs des Mondiaux, Elofsson, également champion du monde du 15 km classique, a devancé en 47'42''3 le Norvégien Hofstad, de 3/10, et un autre Suédois, Brink, de 4/10, départagés pour l'argent et le bronze après la photo-finish. Comme l'Estonienne Smigun lors du skiathlon féminin la veille, Elofsson n'aime pas cette nouvelle formule. « Je préfère la poursuite sur deux jours ». De son côté, Hofstad a créé la surprise de la course. Agé de 23 ans, il avait obtenu son unique podium en Coupe du monde en 2002 sur 15 km libre à Lahti (Finlande). Trois fois seulement dans les points cette saison, il occupe la 60e place au classement général. Le Français Vincent Vittoz, 28e, était en colère. Après une chute, il avait perdu le contact avec le peloton de tête composé d'environ 25 coureurs et n'avait plus aucune possibilité de défendre ses chances. Classement : 1. Elofsson (Suè) 47'42''3 ; 2. Hofstad (Nor) à 3/10 ; 3. Brink (Suè) à 4/10 ; 4. Hasler (Lie) à 5/10 ; 5. Teichmann (All) à 6/10 ; 25. Vittoz (Fra) à 55''9 ; 29. Jonnier (Fra) à 1'01''0.    CLASSIC HARIBO ENCORE KIRSIPUU Cyclisme. L'Estonien Jaan Kirsipuu (AG2R) a remporté hier la Classic Haribo, courue sur 196,7 km entre Uzès et Marseille, devant le Danois Lars Michaelsen et le Néerlandais Max van Heeswijk et les Français Jean-Patrick et Damien Nazon. Vainqueur en 2000 au sprint contre Laurent Brochard, éliminé en 2001 pour arrivée hors délais, l'Estonien a pris sa revanche en 2002, toujours au sprint mais face à l'Américain Georges Hincapie, avant de réussir la passe de trois cette année.   PETACCHI AU SPRINT Cyclisme. L'Italien Petacchi (Fassa Bortolo) a remporté au sprint, hier à Valence, la 23e édition du Trophée Luis Puig, courue sur 176,4 km entre Benidorm et Valence. L'Italien s'est imposé au terme d'un sprint massif qui a vu deux coureurs de Kelme, Galvez et Valverde, prendre les deuxième et troisième places après une mésentente entre eux.   TYSON EXPÉDITIF Boxe. L'Américain Mike Tyson, ancien champion du monde des lourds, a battu son compatriote Clifford Etienne par KO après 49'' dans la première reprise d'un combat prévu en dix, à Memphis. Tyson, 36 ans, a signé la 50e victoire de sa carrière (4 défaites et 2 no contest) sur un crochet du droit à la face qui a envoyé son adversaire au tapis pour le compte. Iron Mike s'est probablement assuré ainsi une revanche contre le Britannique Lennox Lewis, l'homme qui lui avait infligé un KO à la 8e reprise le 8 juin dernier à Memphis.   Victoire de Jourbert Escrime. Le Français Terence Jourbert a remporté, hier, l'épreuve de Séoul au fleuret, comptant pour la Coupe du monde de la spécialité, en battant en finale le Sud-Coréen Yeo Hwan-Yong 15 touches à 13. Chez les dames, l'Italienne Valentina Vezzali s'est imposée face à l'Allemande Anja Muller 14 touches à 7.   DRATSCHEV INTOUCHABLE Biathlon. Le Bélarusse Dratschev a remporté, hier, à Ostersund l'épreuve du 12,5 km poursuite comptant pour la Coupe du monde. Malgré un tour de pénalité, Dratschev, bientôt 37 ans, s'est imposé en 35'23''9, avec 5''1 d'avance sur Vitek et 18''2 sur Hanevold pour remporter sa troisième victoire de la saison.   ZUBRILOVA S'IMPOSE Biathlon. La Bélarusse Zubrilova a remporté, hier, à Ostersund l'épreuve du 10 km poursuite, comptant pour la Coupe du monde. En 33'04''94 et en dépit de trois tours de pénalité, Zubrilova a devancé Tjoerhom de 12''70, et Holubcova de 13''80. L'Allemande Glagow, sixième, s'empare de la tête du classement général de la Coupe du monde au détriment de la Bulgare Dafovska, seulement 24e dimanche et rétrogradée au troisième rang du classement mondial. Les Françaises Niogret et Becaert ont pris respectivent la quatrième place à 16''2. et la neuvième à 1'12''6.   LA FINLANDE CHAMPIONNE DU MONDE Saut à skis. La Finlande a remporté le concours par équipes du saut à skis au grand tremplin (K120) des Championnats du monde devant le Japon et la Norvège, disputé hier en nocturne dans le Val di Fiemme.   PREMIER TITRE POUR MIRNYI Tennis. Le Bélarusse Max Mirnyi a conquis son premier titre sur le circuit ATP en remportant le tournoi de Rotterdam, doté de 800.000 dollars (autant d'euros), après sa finale victorieuse, hier, face au Néerlandais Raemon Sluiter 7-6 (7/3), 6-4.   MOYA LE PLUS FORT Tennis. L'Espagnol Carlos Moya, tête de série numéro 1, a remporté le tournoi sur terre battue de Buenos Aires, épreuve du circuit ATP dotée de 380.000 dollars (environ autant d'euros), en battant hier en finale l'Argentin Guillermo Coria (N.8) 6-3, 4-6, 6-4.