Exclusivement féminin
Mais aussi la présence d'Aretha Franklin, 31 ans, qui a reçu de ses parents un prénom qui la prédestinait à chanter. Le groupe est dirigé par Anthony Bailey, chanteur et leader exceptionnel (cinq octaves), qui est également chef de chœur et a été le complice de Diana Ross durant ces dix dernières années. Puissances vocales hors du commun, tempérament de feu, présence scénique exceptionnelle, leur talent n'est plus à prouver. Ils invitent sur leur plateau de nombreux artistes, dont les « New-Orleans Spiritualettes », groupe fondé en 1965 et dirigé par Ruby Ray, 79 ans. Exclusivement féminin, il parcourt le monde entier, se produisant dans les hauts lieux du gospel et du jazz. Nuit du gospel, lundi 10 mars à 20 h 30 à l'église Saint-Joseph de Belfort. Tarifs : 14, 18 et 22 €. Réservations : office du tourisme Belfort, Fnac, Projet 90, Fracas, Auchan, France billet (08.92.68.36.22. ), Ticketnet (0825.346.346. ) et sur place, à partir de 20 h.   Le 10 mars est une date à ne pas manquer pour tous les amateurs de gospel. Les « NO Spiritualettes », groupe mythique de la Nouvelle-Orléans, et les « Voices of New Orleans », seront les vedettes d'un spectacle qui promet d'être magique. Ces voix exceptionnelles ont acquis une immense notoriété Outre-Atlantique, se produisant dans les plus grands festivals du continent nord-américain (New-Orleans jazz fest, Newport jazz festival, Folk festival Edmonton, Canada, etc.). Après leur triomphe à l'Olympia et à Bercy, elles sillonnent la France, enflammant un public de plus en plus nombreux dans les églises, cathédrales et festivals. « Fantastique, grandiose, époustouflant » sont quelques-uns des adjectifs qu'emploie volontiers le public pour qualifier le spectacle. Parmi les chanteurs, l'imposante « mama », Vanessa Thomas, véritable diva du gospel américain, qui se distingue aussi bien par sa stature que par sa voix puissante, qui procure des frissons.