« Il a fait n'importe quoi »
Des remarques qui font bondir la victime qui assure qu'il n'existe aucun choix de vêtements et que des notes de service imposaient de faire des mesures pendant que les machines étaient en action. Une thèse à laquelle adhère le procureur Gervason : « C'est bien connu, plus on fait tourner une machine, plus on produit ». Le représentant du ministère public fustige, à l'avance « une défense médiocre et petite » -deux termes jugés injurieux par le bâtonnier Bauer, qui défendait les intérêts du directeur, et qui conduiront le procureur à présenter ses excuses- estimant que « dans un bon esprit d'entreprise, on ne jette pas la pierre à un ouvrier consciencieux. Ce n'est pas correct ! » Avant de requérir une peine d'amende, le représentant du ministère public estime que « le vêtement a contribué à la réalisation de l'accident. La causalité est donc établie » Une analyse que ne partage bien évidemment pas Me Robert Bauer qui, par ailleurs, juge paradoxal les déclarations du conseil de la partie civile : « On nous dit que le vêtement était trop flottant. Et, dans le même temps, on affirme que si la veste n'avait pas été correctement fermée, donc plus flottante, les conséquences auraient été moins graves. L'expérience prouve que le vêtement n'y est pour rien, l'accident était inévitable. Ce jour-là, M. Erard a fait n'importe quoi et l'accident résulte exclusivement de sa faute. Auriez-vous l'idée de mettre vos doigts vers la mèche d'une perceuse en action ? » A la plaidoirie de Me Brigitte Branger, l'avocate de l'ouvrier, qui soulignait le professionnalisme de son client, estimant qu'il était bien mal payé en retour pour ses 20 années de travail au sein de la société, Me Sagon, l'avocat havrais de la SED, a rétorqué : « En aucun cas, faire du bon travail implique de prendre des risques ». Pour la défense, rien n'établit le lien de causalité entre les vêtements et l'accident. Alors, à qui la faute ? Le tribunal se prononcera le 7 février, lorsqu'il rendra son jugement.   Sam BONJEAN      Claude Erard a connu une énorme frayeur, ce 2 novembre 1999. Il est à son poste de travail, dans un atelier de mécanique de la Société Est de Développement (SED) basée à Arbouans. Il est soudainement happé par un foret alors qu'il s'approche de ce dernier pour effectuer une mesure de contrôle sur la pièce qu'il usine. Un pan de sa blouse est accroché par l'énorme mèche qui lui fait faire une rotation complète. Sans la réactivité d'un collègue qui se rue sur le bouton d'arrêt d'urgence de la machine, les conséquences auraient sans doute été plus dramatiques encore. L'ouvrier qualifié est sérieusement touché : traumatisme crânien, luxation de l'épaule avec ligaments abîmés, fracture ouverte du bras qui a nécessité la pose d'une plaque métallique, fracture du fémur ayant entraîné des complications à la hanche et la pose d'une prothèse. « Il y a eu une imprudence et une erreur de la part de la victime », explique le président Pollet ajoutant aussitôt : « d'autres éléments ont interféré et conduit à l'accident ». Il se base sur l'article R 233-8 du code du travail et plus précisément la fourniture de vêtements inadaptés par l'entreprise pour l'ouvrier dans le cadre de sa mission.