Belle histoire
Jean Corroy ne regarde pas « grand copain l'orgue », il le caresse des yeux. Tout en actionnant les tirants de registres. De drôles de petits pistons qui permettent de faire souffler plusieurs tuyaux à la fois. « Ce qui est agréable, c'est faire ma petite cuisine. Chercher les tonalités pour dire ce qu'exprime la musique », sourit-il en rendant son orgue bavard. « Ça dialogue, ça en raconte des histoires ! » Même s'il avoue qu'il ne peut pas jouer de musique romantique ici, à Saint-Nicolas. « L'orgue n'a pas la tessiture pour. Mais il est épatant pour jouer toute la musique des XVIe, XVIIe et XVIIIe siècles. Bach, Couperin ou Grigny... » De sa passion pour son instrument, Jean a fini par fonder une association, les Amis de l'orgue de Saint-Nicolas. « Je l'ai créée en 1982 pour célébrer son tricentenaire et obtenir des subventions. Elle va bientôt changer de nom car nous voulons prendre en compte les orgues de Saint-Christophe », insiste le virtuose, la tête plongée dans le grand-orgue pour en expliquer le fonctionnement. Un système immuable depuis 1684, si ce n'est l'installation de l'électricité pour actionner le soufflet. Un progrès qui permet à Jean de pratiquer tout à loisir, tous les jours à toute heure. Même quand il ne fait que 5° dans l'église !   Emmanuelle BALLUE      Quand il vous présente « ses » orgues, Jean Corroy est aussi bavard que son instrument. Qu'il connaît sur le bout des touches et des 1.530 tuyaux... « Ça fait un bail que je monte ici », se réjouit-il en pointant du doigt l'église Saint-Nicolas. Et ce n'est pas la bonne quarantaine de marches du petit escalier de pierre qui rebuteront l'organiste. Ce lieu, il le côtoie depuis 1948. A l'époque, il était encore étudiant en architecture à Marseille, ville où son père professeur de faculté originaire de Neufchâteau avait été muté. Et accessoirement, il y suivait des cours, d'abord de piano, puis d'orgue. « Je venais travailler ici pendant les vacances », explique ce fils d'une famille de musiciens. « Le sacristain de l'époque, M. Zamaron, descendait à la maison où je résidais pour demander si le « jeune homme » pouvait venir. « J'ai un enterrement ». » De fil en aiguille, le jeune pianiste est donc devenu un jeune organiste aguerri. Finalement, c'est lui qui préside à la destinée de son compagnon musical depuis 1964. « Je fais presque partie des meubles », plaisante-t-il. Rajoutant d'un air malin que des curés, il en a vu défiler... Mais son ami de toujours, lui, réside dans l'édifice depuis 1684. Et pour qu'il garde sa bonne santé, Jean se met en quatre. Pour jouer, il faut montrer patte blanche. Une paire de mocassins est assigné à résidence près du chef d'œuvre de bois. Afin qu'il reste toujours propre. Un détail important par ces temps enneigés... Et gare à celui qui ne respecte pas ce précepte. Car « maître Jean » se fâcherait presque tout rouge !