Le poids de la paperasse
Marqués par le désengagement des chefs d'entreprise agricole dont une cinquantaine prévoit une cessation d'activités mais aussi par les difficultés qu'éprouvent les jeunes à s'installer au terme d'un marathon administratif accentué par une paperasserie omniprésente, les agriculteurs se tournent de plus en plus vers leurs organismes de gestion pour les aider à s'en sortir. Du coup, les cent employés du Caergm réalisent 25 % du chiffre d'affaires de l'organisme de gestion avec des activités de conseil à travers une cellule constituée de conseillers d'entreprises ingénieurs agricoles, juristes spécialistes de droit rural, de droit des affaires et de droit social et d'un fiscaliste. Ils accompagnent également le monde agricole dans les nouveaux dispositifs de « qualité », « traçabilité », « agriculture raisonnée », rendus nécessaires par les évolutions de la société et les demandes du marché. Au-delà, les conseillers facilitent l'entrée des nouvelles technologies de la communication dans les exploitations. Bref, « aider les agriculteurs à mieux communiquer sur le sens de leur métier » alors que leur profession est fragilisée par l'ouverture de l'Union européenne à d'autres agricultures concurrentes.   Jean-Claude MIDON     Le centre agréé d'économie rurale et de gestion de la Meuse tiendra son assemblée générale vendredi 7 février à 13 h 30 au lycée agricole. A l'issue des débats, Jean Auvillain animera un débat consacré au « Sens du métier » avec Marie-Luce Spanjers, du centre d'économie rurale de Charente ; Serge Nahant, vice-président du conseil général ; Jean-Luc Peltier, président de l'ADEF et Nicolas Perotin, président des Jeunes Agriculteurs.    « L'ambiance n'est pas plus mauvaise que les années précédentes, j'aurais même tendance à dire que, dans ce contexte plutôt morose, la Meuse s'en sort relativement bien ». A la veille de présider l'assemblée générale du centre agréé d'économie rurale et de gestion de la Meuse, Pierre Chrétien se refuse à se laisser aller au pessimisme ambiant qu'a souvent trop tendance à entretenir le syndicalisme agricole. Chiffres de l'agriculture meusienne en mains, il préfère parler « d'une crise identitaire plutôt que d'une crise économique »