André Liénéré, un président satisfait.
Pour la première fois, l'Union cycliste varangévilloise accueillait tous ses partenaires. Rencontre qui s'est déroulée à la salle Charles-Clavel en présence de René Bourgeois, maire, et de Lydie Roux, première adjointe. Cette réunion conviviale avait pour but, avant de démarrer la saison sportive, de faire découvrir le club et ses brillants résultats. Et de remercier tous ceux qui, de près ou de loin, apportent leur pierre à l'édifice de ce club qui a montré son dynamisme tout au long de la saison 2002. Le président André Liénéré a donc dressé un bilan complet des activités et résultats du club sans oublier de parler du côté financier. L'UCV a été créée le 21 octobre 1980 par un groupe de passionnés du vélo. Actuellement, le club compte 72 licenciés dont une bonne vingtaine de jeunes. Au niveau de l'effectif, c'est le premier club de Meurthe-et-Moselle. L'UCV est un club pluridisciplinaire puisque l'on peut pratiquer la course sur route, sur piste, le cyclo-cross, le VTT ou le cyclosport. De plus, il assure la formation de jeunes avec la création d'une école de cyclisme. Se rencontrer, faire partager sa passion du cyclisme, défendre les couleurs du club et de Varangéville sont les objectifs de l'UCV, qui, en 2002, a enregistré 16 victoires, toutes catégories confondues. « L'équipe dirigeante est très solide » s'enorgueillit André Liénéré qui, depuis son arrivée à la tête du club, a redonné un nouveau souffle. Une bouffée d'oxygène dont les licenciés bénéficient. Le grand prix de la ville de Varangéville qui se disputera le 13 avril sera plus relevé que les précédents avec la participation de cyclistes nationaux et régionaux. En outre, dans le cadre de la fête du sel organisée par la municipalité, l'UCV organisera un championnat de Lorraine junior. On le remarque, ce club ne reste pas en roue libre et n'hésite pas à passer sur le grand braquet pour le plus grand plaisir des amoureux du vélo. Les partenaires en connaissent désormais un rayon sur l'UCV qui a de beaux jours devant elle.