ASRST : l'heure du bilan
Les membres de l'association se serrent les coudes.    Le maire, Jacky Paul, au centre, a participé aux débats.  Les adhérents et sympathisants ont répondu nombreux à la convocation du président, Roger Thouvenot, pour cette assemblée générale 2003 de l'ASRST. « Les assemblées générales sont l'occasion de se rencontrer et pour certaines personnes, de découvrir les responsables et les activités des onze sections qui composent l'ASRST », et d'en profiter pour annoncer un changement au niveau du bureau directeur. Mme Labbe, après de nombreuses années de bons et loyaux services, est remplacée par Jocelyne Minot au poste de secrétaire. Le bureau est donc ainsi composé : président, Roger Thouvenot ; vice-président, Michel Parisot ; secrétaire, Jocelyne Thevenin ; trésorier, Pascal Oudard. Cette année, l'ASRST est en pleine progression et retrouve un nombre d'adhérents proche de ses glorieuses années. Cette augmentation est due en grande partie au dynamisme et à la restructuration de la bibliothèque, à la création de deux nouvelles sections, le badminton et le tennis. Avec ses deux cent soixante adhérents, les réalisations n'ont pas manqué durant cette année mais le président de rappeler : « Hélas, nous n'avons pu réaliser tout ce qui avait été projeté l'année dernière, mais nous allons le reprogrammer pour 2003. Les idées ne manquent pas mais le plus souvent, ce sont les bras et l'huile de coude pour les réaliser » La parole est passée à Pascal Oudard, trésorier, pour le bilan financier. Les transparents sur rétro-projecteur ont montré une situation financière saine, gérée avec équité entre toutes les sections. Il reste cependant une ombre à ce tableau : « Je déplore un abandon total de l'usine Sodetal, aucune subvention à l'association cette année malgré nos différents courriers. Ce qui implique une refonte totale de nos statuts, une priorité pour 2003. Pour l'usine Rhovyl, le CE nous donne une subvention au prorata des employés qui fréquentent l'ASRST, ce qui représente 146,35 €. Comme on le dit depuis plusieurs années, le partenaire principal de l'association est la commune. Le conseil général et Jeunesse et sports sont également partenaires, avec une aide au fonctionnement ou subvention FNDS. Et de remercier chaque président de sections pour le sérieux de leur gestion ». Le président Thouvenot a voulu terminer sur les situations Rhovyl-Sodetal en précisant que « même Rondeau-conversion, filiale de Rhône-Poulenc n'existe plus, de ce fait, pas de subvention ». Mais l'optimisme est de rigueur à l'ASRST et comme c'est la tradition à l'association, on a récompensé les éléments moteurs qui, par leur dévouement et leurs compétences, sont responsables du renouveau de l'association : Marie Bodig pour son sens de l'accueil et sa disponibilité ; Séverine Minot pour son travail de fourmi à la bibliothèque ; Daniel Guering, moniteur de tir, pour l'excellence de sa pédagogie et son écoute auprès des jeunes ; Evelyne Labbe, qui a été médaillée de bronze par Jeunesse et sports pour plus de vingt ans d'animation sportive ; Jacky Paul pour ses responsabilités au club philatélie, appelé dorénavant à d'autres fonctions au sein de la commune. Si vous êtes fan de sports, de culture, si vous voulez passer un moment agréable au calme avec de bons et beaux livres ou tout simplement, profiter d'échanges conviviaux, l'ASRST ouvre ses portes, 4, rue du Finissage, à Tronville (tél. 03.29.78.16.96, e-mail : asrst@infonie. fr).80