Les sapeurs-pompiers reçus à 100 %
Formateurs, examinateurs et diplômés réunis en fin de journée.  Lors des dernières fêtes de fin d'année, une douzaine de sapeurs-pompiers volontaires du Sud meusien ont sacrifié tout ou partie de leurs vacances pour suivre une formation qualifiante. Venus des centres de secours de Void-Vacon, Dagonville, Demange-aux-Eaux et bien entendu Vaucouleurs, ces élèves d'un genre particulier ont préparé l'examen du CFA PSE, le certificat de formation aux premiers secours en équipe. Samedi dernier, c'était le « grand jour », celui de examen final. L'épreuve de contrôle a permis de vérifier les connaissances théoriques et pratiques acquises. Du coin de l'œil, le sergent Cédric Tommasi, du centre de secours local, responsable de cette formation, a supervisé « ses troupes ». Il faut rappeler que l'obtention du CFA PSE est très importante, puisqu'elle est désormais obligatoire pour le sapeur souhaitant partir en intervention de secours en ambulance. La maîtrise du défibrillateur semi-automatique faisait également partie intégrante de cette formation. Les centres de secours sont de plus en plus souvent dotés de cet appareil au nom un peu barbare, mais qui peut sauver plus d'une vie en cas d'insuffisance cardiaque... Au terme de la journée d'examen, le verdict est tombé comme un soulagement pour tous les sapeurs qui ont été reçus ! Les récipiendaires : Sidonie Lanoix et Gérard Camonin (Dagonville) ; Philippe et Cédric Pépin (Demange-aux-Eaux) ; Anne Crépey, Frédéric Germonneau, Jean-Philippe Leduc, Céline Vicherat, Miléna Lomon (Void) ; Fabrice Bernaudat, Julien Thierry et Hervé Vibrac (Vaucouleurs).   Soirée moules-frites L'amicale des sapeurs pompiers de Void-Vacon organise une soirée moules-frites samedi 22 février à partir de 21 h à la salle J.L. Gilbert. La soirée sera animée par l'orchestre Yannick Pascal et ses neuf musiciens. Tarif : moules-frites adultes ou poulet-frites adultes : 17 euros - poulet-frites enfants de moins de 12 ans : 11 euros. Réservations auprès de Dominique Barat, 27 rue Pierrerue : tél : 03.29.89.87.47, centre de secours route de Toul, tél : 03.29.89.96.09. Tournoi de foot en salle L'entente Sorcy-Void organise le challenge « Trail vidusien » réservé aux poussins, dimanche 26 janvier à partir de 14 h à la salle J.L. Gilbert avec la participation de 12 équipes : Messein - Bar-le-Duc - PTT Bar - Pagny - Commercy - Gondrecourt - Vaucouleurs - Saint-Mihiel - Sorcy-Void 1 - Sorcy-Void 2 - Maizey - Tronville. Buvette et restauration sur place. Coin des étourdis Une paire de gants a été trouvée rue Jeanne d'Arc, la demander en mairie.