Pages spécifiques informations générales
Ambassadeur de France à Doha, Philippe Azouaou évoque le rôle de la France dans ce pays.   Philippe Azouaou connaît bien le Golfe persique et les pays arabes. Il en parle d'ailleurs la langue. Ambassadeur de France depuis septembre au Qatar, il arrive d'Arabie saoudite. Sa présence est un signe fort vis à vis de l'émir qui entretient les meilleurs relations avec le Président Chirac. Voix de la France, l'ambassadeur analyse la situation actuelle. - De quelles natures sont les relations militaires entre la France et le Qatar ? - Nous entretenons des relations privilégiées. La France est présente dans les deux secteurs stratégiques du pays : la coopération militaire et le développement du secteur énergétique autour du pétrole, du gaz et de la pétrochimie. Du point de vue militaire, nous avons un accord de coopération et de collaboration militaire depuis plusieurs années. Il se traduit par la mission militaire de coopération (NDLR : quatre officiers supérieurs sont en permanence à Doha) et par la réalisation tout au long de l'année d'exercices conjoints des forces armées terrestres, marines et aériennes. L'armée du Qatar est en outre équipée à 80 % de matériel français. - Comment le Qatar juge les positions actuelles de la France ? - Elles sont très appréciées notamment en ce qui concerne les choix du président de la République sur les crises régionales qui touchent les Qataris, comme le conflit israélo-palestinien à l'origine de nombreuses frustrations dans les pays arabes et à la base de beaucoup d'émotions. Concernant la crise irakienne, la position de la France fondée sur une logique de paix et d'inspection, sur le respect de la légalité internationale, sur la place centrale du conseil de sécurité de l'ONU est estimée par les hautes autorités du pays qui souhaite également une solution pacifique à la crise. Le Qatar craint les risques de déstabilisation qu'une intervention militaire provoquerait dans la région. La France, investisseur de poids - Comment les sociétés françaises sont-elles impliqués dans les exploitations du pétrole et du gaz ? - Dans le domaine énergétique, il y a des investissements importants de nos entreprises et notamment de TotalFinaElf. Elles sont présentes dans l'exploitation du pétrole et dans le développement de l'activité du gaz comme partenaire de Qatargaz, une des deux sociétés de liquéfaction du pays. La firme française Technip-Coflexip dont le métier est l'ingénierie pétrochimique a signé ici son plus important contrat. Le Qatar possède la troisième réserve naturelle mondiale de gaz non associé. C'est le seul pays au monde à posséder des ressources sur un seul champ, le North Field. La France figure avec les Etats Unis au premier rang des investisseurs du Qatar. - Le rôle de France ici se limite-t-il à ces secteurs ? - Notre volonté est d'être présent sur tous les nouveaux secteurs du développement économique, culturel et éducatif du Qatar. Ici, il y a de grands projets : la création d'une bibliothèque nationale, de multiples musées d'art, la préparation des Jeux asiatiques... La France veut apporter son savoir-faire, son expertise. Nos entreprises peuvent y contribuer en terme d'infrastructures et de connaissances techniques et nous nous efforçons de favoriser l'implantation des grandes écoles françaises notamment de commerce dans le cadre de la création d'antennes.