Au-delà des frontières
Victime de son succès, l'association tourne à plein régime. Allant même jusqu'en Belgique secourir des bêtes en péril. Les raisons de ce succès ? Trop de gens font l'acquisition de chevaux sans se rendre compte de l'investissement que cela dégage. Ou trouvent qu'un cheval qui a fait son temps n'est plus rentable... Si ce n'est aux abattoirs. « Nous sommes le dernier rempart avant la boucherie », souligne Gérard Sayons, vice-président. Le refuge ne lésine pas sur les moyens pour éviter le drame. A la moindre alerte, une enquête est ouverte. « Nous nous rendons sur le terrain vérifier l'état de l'animal et prendre des photos. Quand la maltraitance est avérée, un vétérinaire établit un certificat, avec l'appui duquel nous contactons les propriétaires. Si l'arrangement à l'amiable n'est pas possible, une plainte est déposée. » Depuis le début de leurs activités, un seul recours s'est révélé nécessaire. Contre toute attente, le dossier a été classé sans suite. « Triste d'en arriver là. C'est rare, mais on ne va pas y échapper la semaine prochaine pour le cas de deux poneys. Il faut dire que certains propriétaires sont particulièrement hargneux. Ils menacent même la population locale en cas de délation », déplore Sarah. Devant l'afflux des sollicitations, l'association s'interroge sur son avenir financier. Les dons en espèces et en nature assurent jusqu'à présent le quotidien. Mais « nous recherchons toujours une grange ou un local agricole à louer ». Et les subventions ne se trouvent pas sous les sabots d'un cheval.   Anne CHARRON     Refuge des sabots meurtris, c/o mairie, 20, rue Saint-Jean, 54770 Amance. Tél. : 03.83.31.02.98. E-mail : sabots-meurtris@infonie. fr   Permanences : les vendredis de 14 h à 16 h, et samedis de 14 h à 17 h.    Une jument ardenaise et un vieil apalooza absorbent les maigres rayons du soleil hivernal dans un rond de longe à Crantenoy. Rien d'anormal à première vue. Et pourtant. Les yeux manquent à l'une, l'autre a un pied broyé. Cool et Nirvana sont deux chevaux rescapés de la maltraitance et de l'abandon de leurs anciens propriétaires. Ils vivent désormais en paix et sont devenus inséparables, complémentaires. Leur histoire a des allures de conte pour enfants : Nirvana voit le monde à travers les yeux de Cool. Et ce dernier a repris goût à la vie depuis leur union. Une belle fin, en somme. Qui n'aurait vraisemblablement pas suivi le même scénario sans l'intervention du « Refuge des sabots meurtris ». Depuis sa création en mars 2002, cette association, forte de 126 adhérents, a porté secours à une dizaine d'équidés et effectué plus de 50 enquêtes sur des questions de maltraitance. « Venir en aide aux chevaux, c'est un rêve de gosse », explique Sarah Kubik, la jeune présidente. Rêve légitime, étant donné que les structures spécialisées dans l'accueil et la défense de ces animaux sont rarissimes. « Au départ, nous pensions devoir assumer une dizaine d'enquêtes annuelles. Aujourd'hui, non seulement le chiffre est bien au-delà de nos prévisions, mais nous avons en plus été contraints de récupérer des chevaux pour les sauver de l'abattoir ».    Voici les prévisions de contrôles de vitesse communiquées par la gendarmerie et la police pour cette semaine : AUJOURD'HUI - RD 570 - Vandœuvre liaison A 330/RD 2 bis. MARDI - RN 57 - Laxou, boulevard de Hardeval. MERCREDI - RD 974 - Saint-Max, rue Alexandre 1er. JEUDI - RN 74 - Jarville, rue Gabriel-Fauré. VENDREDI - RN 4 - Tomblaine, boulevard Tolstoï. SAMEDI - RD 906 - Malzéville, rue du Lion d'Or. DIMANCHE - RN 59