Découverte d'un village
Lucie est venue se documenter auprès d'André Jannot, maire du village, qui l'a gentiment guidée dans ses recherches.  Bragarde, Lucie, 15 ans, est élève en classe de seconde au lycée Saint-Exupéry à Saint-Dizier. Le professeur de la session SMS première année, a proposé un exposé à ses élèves, intitulé « Etude de ma commune ». « Tous les élèves ont choisi la ville de Saint-Dizier. J'ai préféré m'intéresser à la commune de Void-Vacon », dit Lucie en riant. Pourquoi le village ? Depuis cinq ans, Lucie vient passer ses petites vacances scolaires, tous les deux mois, environ, chez son oncle et sa tante, des Vidusiens : « Je connais bien Void maintenant, j'y ai pris mes habitudes », précise-t-elle. « Et puis, je me sens bien ici, c'est calme et je me ressource, je dors super bien ! L'air est plus vif qu'à Saint-Dizier ! Les gens sont sympas, ils disent bonjour même s'ils ne nous connaissent pas ! Lucie a du pain sur la planche ; au programme de son exposé : présentation du cadre de vie, de la commune, de la population actuelle, du maire, du conseil municipal, des zones commerciales et d'habitat collectif, etc. Satisfaite dans ses recherches et très reconnaissante envers André Jannot, Lucie est repartie à Saint-Dizier, avec une documentation variée et détaillée sur un petit bourg qui abrite de nombreuses valeurs humaines et patrimoniales, qu'elle fera découvrir à son professeur et aux élèves. Bonne chance pour une excellente note !   L'Est Républicain : Annie Porteu, tél. 03.29.80.53.58, fax. 03.29.80.55.49. Trésorerie : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h. La Poste : de 13 h 30 à 16 h. Secrétariat de mairie : de 14 h à 16 h à Beauzée-sur-Aire. Tri sélectif : sortir les caissettes bleues. Maison des services Codecom : tél. 03.29.70.61.17. Syndicat des eaux : de 8 h à 17 h, tél. 03.29.70.60.23.