Nancy-Lorient gratuit
SYNTHÉTIQUE. Pablo Correa a dirigé la séance d'hier matin sur le terrain synthétique avec une priorité : soigner la récupération. Il a fixé rendez-vous à ses joueurs aujourd'hui à 15 h 30. GARDIEN. Clermont connaît quelques soucis avec ses gardiens. Enjolras, expulsé dimanche, sera suspendu demain face à l'ASNL. Hubert Velud désignera le nom de son remplaçant parmi trois joueurs : Bardet, Gharbi et Frobert. Présisons en outre que sur le champ, Castets et Deniaud sont blessés. GRATUIT. Le match face à Lorient, le samedi 22 février sera offert aux spectateurs par les partenaires de l'ASNL. La liste des points de distribution des places gratuites sera communiquée prochainement. LAQUAIT. Un visage connu, hier en forêt de Haye, celui de Bertrand Laquait, venu saluer ses anciens coéquipiers. Le gardien aujourd'hui sous contrat avec Charleroi soigne en ce moment son poignet, récemment opéré.    « J'ai beaucoup donné au club » - Le président Rousselot a annoncé que vous finiriez la saison en CFA. Comment réagissez-vous ? - On me dit indispensable et on m'envoie en CFA : je ne comprends pas... Je ne veux pas rentrer dans certains détails, je demande seulement qu'on regarde un peu derrière. Je peux pardonner, mais j'aimerais qu'on ait de la clémence à mon égard. Moi aussi, j'ai beaucoup donné au club, j'ai joué sous infiltration, et en ce moment j'ai un strap. J'espère qu'on saura s'en souvenir et que le public sera clément, se mettra à ma place pour tenter de comprendre. J'aimerais pouvoir dire au président Rousselot que l'explication qui lui a été donnée a été trop « brute ». Quand on m'a joint par fax ou par le net j'étais partagé entre l'envie de rentrer et celle de rester, car j'ai été déçu qu'on puisse me renier, me jeter de la sorte. De la même façon, on a dit des choses à mon sujet qui m'ont déplu. Employer le mot « fugueur »... J'espère que les choses vont se clarifier le 12 février lorsque je passerai devant la commission de discipline. - Et si on vous maintient en CFA ? - J'accepte la décision pour l'instant. Mais si c'est le cas, ça revient à freiner ma progression. Ça voudra dire que tout ce que j'ai connu jusqu'ici n'a servi à rien. - Pensez-vous qu'il soit possible d'arranger les choses ? - Ce n'est pas dramatique. Je ne suis que Pape Diakhate, pas quelqu'un dont on peut dire qu'il est indispensable. Bon, j'assume ce que j'ai fait, mais je suis jeune, et je n'ai pas peur des responsabilités.   A. P.      - Pape Diakhate, malgré le refus de l'ASNL de vous laisser partir, vous avez choisi de rejoindre la sélection. Racontez-nous. - A mon avis, on savait au club qu'il y avait de ma part une volonté de départ. Avec l'effectif du club, avec la concurrence en défense et les arrivées de Cédric Lecluse et Patrick Moreau, je savais qu'il y avait un bon effectif, un groupe suffisant. Les dirigeants sont énervés après moi, c'est normal. J'ai un profond respect pour eux et Pablo Correa. Mais il faut comprendre ma situation. Je fais vivre ma famille avec le football, et tous les êtres qui me sont chers vivent au Sénégal. Or, on ne peut pas toujours refuser la sélection si je veux un jour être retenu chez les « A ». Peut-être ne mesure-t-on pas précisément l'ampleur de ce que ça peut représenter dans mon pays. Si je refuse, à force, c'est avec le public sénégalais que je serai mal. Certains devraient peut-être aussi se mettre à ma place. - Vous reconnaissez quand même qu'il s'agit d'une erreur de votre part... - Oui, j'ai commis une erreur, mais il s'agit également d'une erreur collective, peut-être due à un manque de communication. Je suis jeune, j'ai des ambitions. Je ne vais pas dire que je veux rester à l'ASNL jusqu'à 25 ans, ce serait mentir.     Alors que ses adversaires directs ont fait le plein de points, le Punch s'est embourbé à Amiens. Une bien mauvaise affaire.  Avec cette défaite, Jalel Berma et ses coéquipiers voient s'éloigner les rivages de la Nationale 1.  Photo Frédéric MERCENIER      APRÈS AMIENS - PUNCH NANCY MAXÉVILLE MALZÉVILLE : 3-2. NANCY. _ Même si Amiens n'avait remporté, jusque là, que trois petites victoires, Mamdouh Baklouti, le coach du Punch craignait énormément ce déplacement dans la Somme. En effet, depuis le début des matchs retour, les sans-grade se révoltent à l'image de Melun (10e) qui est allé causer la sensation, il y a huit jours, à Conflans (3e) sur le score de 3 à 2. Conscient de cette situation, le « sorcier » avait préparé méticuleusement ce match à Amiens. Ainsi, même une mise au vert la veille du match avait été décidée par le staff dirigeant, histoire de mettre tous les atouts du côté de la bande à Bombarde. Hélas, tous ces efforts louables n'ont pas suffi. Et le Punch, qui avait déjà tremblé, la semaine passée devant Besançon (3-2), ne s'est pas sorti, cette fois-ci d'un tie-break hitchcockien (18-16). Une défaite qui fait désordre alors que les Nancéiens abordent un virage important de leur saison. Pire, les Lorrains sont même passés à deux doigts de l'humiliation en concédant les deux premières manches. « On a eu beaucoup de mal à rentrer dans la partie » confie David Guillery. « Amiens a stratégiquement merveilleusement bien joué le coup en bloquant notre jeu d'attaque. Heureusement, lors du troisième set, on a su enfin trouver des solutions. Tout s'est donc joué au tie-break sur cinq petits points. » Dans cette manche décisive, le Punch comptera jusque quatre points d'avance (8-4). Un écart insuffisant pour empêcher le retour des Amiénois (18-16) « Il nous manque sûrement un joueur d'expérience capable de prendre le jeu à son compte dans les moments délicats. En tout cas, cette défaite nous fait psychologiquement beaucoup de mal. On va quand même essayer de rebondir. Mais dans ce championnat complètement fou, tout est possible. Tout le monde lutte, veut prendre des points soit pour sauver sa peau soit pour accéder à la N1 ». Avec ce revers, les Nancéiens perdent deux places au classement au profit de Conflans et d'Halluin. « Avec les probables montées du SLUC Nancy et (ou) de Vandœuvre en N2, il serait intéressant que l'on accède à l'échelon supérieur » indique Mamdouh Baklouti. « En effet, trois clubs de l'agglomération en N2, cela serait vraiment ridicule. Le Punch a démontré qu'avec des petits moyens on pouvait réussir. Il est peut-être temps qu'un fédérateur (Jean Claude Bour le président de la ligue ? ) réunisse les forces vives du volley sur Nancy pour fonder une grande équipe » Espérons que cette idée ne reste pas qu'un simple vœu pieux !