Intouchable chez les cadets
Il faut dire que depuis qu'il a rejoint Philippe Choquet au CN Epinal, l'ex-nageur de Gérardmer a franchi un premier cap. « Il s'affirme un peu plus à chaque compétition. Antoine fait aujourd'hui partie de la relève du sprint lorrain », confirme l'entraîneur spinalien. Ce week-end, il a évidemment balayé la concurrence dans sa catégorie (cadette) sur 50 et 100 m nage libre, mais il a également prouvé que la distance qui le sépare de ses aînés n'est pas si impressionnante. « Je voudrais encore me rapprocher d'eux, en tout cas je travaille pour. Ce week-end, j'ai amélioré tous mes temps. C'est intéressant en vue des « France » N2, puis des « France » à Dunkerque. Disons que je me fixe deux ou trois ans pour atteindre un bon niveau », concède le benjamin de la finale du 100 nage libre. Mine de rien, le jeune sprinter aux mèches décolorées n'a pas laissé insensible ses rivaux. « Vous vous rendez compte, il a vingt ans de moins que moi. Quand il est né, je faisais déjà 51'' sur 100 m. C'est un jeune très prometteur et je lui souhaite d'être encore là dans 15 ans », lâchait Nicolas Granger avant d'aller chercher sa sixième récompense. Nul doute que le petit message d'encouragement en provenance du ''maître'' ira droit au cœur du jeune élève.   T.S.      EPINAL. _ Il est près de 16 h 30 au bord du bassin de la piscine Roger Goujon. Les finalistes du 100 m nage libre sont prêts à partir. Ligne d'eau numéro 4 : un certain Nicolas Granger, 35 ans, qui s'apprête à disputer, et à remporter sa sixième course du week-end. A sa droite, au couloir 3, Antoine Febvay, 15 ans, tout heureux de se retrouver là, au départ de l'épreuve reine des Régionaux, à côté d'un ''ancien'' aussi bardé de titres. A l'arrivée, le nageur de l'ASPTT restera intouchable (51''69). Le Forbachois Weber aussi d'ailleurs. Mais au terme d'une course où il n'a certainement pas laissé éclater tout son talent, Antoine Febvay (53''88) accède à la troisième marche du podium. Une récompense idéale pour clôturer un week-end plutôt juteux puisqu'il aura notamment décroché deux médailles d'argent sur 200 et 400 nage libre. « Sur le 100 m, j'ai nagé moins vite que le matin (53''64) où j'avais amélioré mon record personnel d'une seconde », explique-t-il, « Bizarrement, je suis plutôt un nageur du matin. Mais globalement, mes performances sur 100 m vont bien au delà de mes espérances »