Prime à l'abattage
Il est rappelé aux éleveurs que la date limite de dépôt à la Direction départementale de l'agriculture et de la forêt des dossiers de demande de prime à l'abattage (PAB), concernant des animaux abattus durant la période du 1er septembre au 31 décembre 2002, est fixée au 28 février. En outre, il convient de préciser que les animaux, sortis de l'exploitation les derniers jours de décembre 2002 et figurant sur les pré-imprimés, doivent être rayés s'ils ont été abattus seulement en 2003.    Une aventure en bottes de plastique et en musique, aujourd'hui pour les enfants au CIM.   « En allant vers la plage » est un concert aventure en bottes de plastique, une flânerie avec palmes musicales, aux accents résolument marins. Des musiques, des embruns, de menus objets glanés entre vagues et dunes, quelques bouteilles à la mer et nous embarquons pour une navigation éphémère. Le spectacle est le récit, en musique, des aventures maritimes de Marco, violoncelliste et grand arpenteur sous les flots. Une sieste sur le sable, la marée qui monte et Marco se retrouve sous la mer au pays des poissons-clowns. Il fait la connaissance du tapis voguant Hippocampus Hippocampus et de Lucien le dauphin malin qui, depuis, l'accompagnent dans ses tours du monde. Un violoncelle, un concertina, une autoharpe, de la musique sur bande, tout est là pour un voyage poétique, prétexte à jouer avec le langage et l'univers des gens de la mer. A partir de 6 ans et au-delà de 66 ans, c'est sûr, chacun trouvera sa place à bord, pour peu qu'il se munisse de son ciré. Alors, bienvenue à bord ! L'équipage : Marco, le dresseur de tempêtes ; Arnold, le violoncelle amphibie ; Lucien, le dauphin voltigeur facétieux ; Comte d'acévahé, le bateau violoncelle (gréé en ketch) ; Hippocampus, Hippocampus (dit Hippocampus), le tapis voguant. « ÙEn allant vers la plage », théâtre d'objets de Marc Lauras, aujourd'hui à 14 h 30, au CIM de Bar-le-Duc (durée : 40 mn). Pour enfants à partir de 6 ans.