Projet de boulodrome couvert
La Sbar (Société de boules et d'agréments de Revigny) a tenu son assemblée générale samedi 25 janvier, en présence d'une trentaine de membres du club et de M. Henri Vahnee, adjoint au maire de Revigny. Le quorum étant respecté, le président Patrick Trichot a demandé une minute de silence à la mémoire des disparus de l'année 2002, avec une pensée particulière pour Robert Medard, président d'honneur. Organisation des concours locaux : les challenges Sbar du 8 mai, du 21 juin et du 20 septembre 2003 sont réservés aux licenciés de la société. Tirage au chapeau avec système vétérans. Les autres concours locaux sont ouverts à tout le monde, sauf licenciés FFPJP des autres clubs. Tirage à la mêlée intégrale à chaque tour. Un projet de boulodrome couvert vient d'être déposé à la mairie de Revigny. Les joueurs représentant la société lors des tours de la coupe de France des clubs seront choisis dans l'ordre du classement officiel suivant les résultats obtenus lors des championnats de Meuse 2003 suivant un barème d'attribution de points. Permanence au siège du club : tous les mercredis de février et mars 2003, de 17 h 30 à 18 h 30. Reprise des entraînements, vendredi 21 février. Le repas dansant du club se déroulera samedi 8 février, à la maison Dargent, à Revigny, à partir de 20 h. Le bureau pour la saison 2003 : président, Patrick Trichot ; vice-président, Armand Godard ; secrétaire général, Sylviane Gustin ; secrétaire, Lauriane Gustin ; trésorier général, Roger Pillerel ; trésorier, Jean-Romain Pillerel ; membres : Christophe Cellier ; Dominique Cellier, Christian Gustin, Anne-Cécile Pillerel, Alain Razzini, Martine Razzini ; membres de l'OMS : Sylviane Gustin, Roger Pillerel et Patrick Trichot. Concours comité Meuse Samedi 8 mars : doublettes + doublettes mixtes à 14 h. Jeudi 17 avril : doublettes vétérans à 14 h 30. Samedi 24 mai : championnat de ligue de Lorraine 2003 ; doublettes jeu provençal à 14 h 30. Dimanche 25 mai : championnat de ligue de Lorraine 2003, doublettes jeu provençal et triplettes féminines à 8 h. Dimanche 25 mai : championnat de ligue de Lorraine 2003 triplettes juniors, cadets, minimes à 9 h. Dimanche 3 août : triplettes seniors à 14 h. Dimanche 7 septembre : championnat de Meuse, en tête-à-tête masculins, féminins, juniors cadets et minimes. Concours local Lundi 21 avril : doublettes challenge Sbar à 14 h. Jeudi 8 mai : doublettes challenge UCIA à 14 h. Vendredi 6 juin : tête-à-tête en nocturne à 20 h 30. Dimanche 21 juin : doublettes challenge Maurice-Mercier à 10 h. Lundi 14 juillet : doublettes challenge Sbar. Vendredi 29 août : semi-nocturne en doublettes ouvert à tous, à 19 h. Samedi 20 septembre : doublettes challenge Robert-Medard (clôture) à 14 h.    Avant-première réussie pour le festival qui aura lieu du 9 au 12 avril.