Arrêt de la vente
David Vallat se défend en soulignant que les pouvoirs publics suisses ne peuvent pas tolérer la consommation sans organiser la distribution : « En dessous de 10 g, il n'y a aucune poursuite pour les consommateurs. Or, ces gens achètent. Le système actuel fait la part belle aux mafias qui tiennent la rue tandis que le bénéfice va, au moins en partie, dans la poche du terrorisme international. Je pense qu'il faudrait mettre en place un système de distribution contrôlé. C'est ce que nous proposons au sein de la Coordination suisse du chanvre, association auditionnée au palais fédéral dans le cadre de la réforme. Dans notre commerce, nous n'avons jamais vendu aux mineurs, ni aux Français. Pour acheter, il fallait posséder une carte nominative délivrée après un relevé complet d'identité et de lieu de résidence. Ma comptabilité était tenue, j'ai toujours payé la TVA sur les ventes qu'on me reproche. En attendant que la réforme passe, sans doute d'ici début 2004, nous arrêtons la vente de chanvre récréatif et allons transformer notre boutique de Porrentruy en musée ». Du côté des réquisitions, le ministère public explique son action par le respect de la loi mais aussi par ses craintes de voir le Jura se transformer en plaque frontalière du commerce de cannabis. Il souligne également que, même sous l'empire du projet de loi en cours de discussion, le commerçant aurait pu tout de même faire l'objet de poursuites, la distribution y demeurant strictement encadrée.   Philippe PIOT      PORRENTRUY.- L'action judiciaire contre les vendeurs de cannabis se poursuit dans le Jura suisse alors que, dans le même temps, la commission du conseil national siège à Berne pour étudier une révision de la loi, qui aboutirait à dépénaliser la consommation sur le territoire de la Confédération. Pour la troisième fois en peu de temps, une affaire de vente était évoquée, hier matin, devant le Tribunal cantonal à Porrentruy. On se souvient qu'un vendeur de vêtements, qui avait transformé son arrière-boutique en lieu de vente de haschich, avait écopé de 16 mois de prison ferme vendredi (notre édition de dimanche). Cette fois, c'est un autre commerçant de Porrentruy, David Vallat, une des figures du lobbying de la dépénalisation dans l'arc jurassien, qui a retrouvé, en appel, les juges hier matin.