« Du déchet au tir »
- D'un point de vue personnel, c'est votre première récompense internationale. Important, non ? - Le plus important, à mes yeux, est la qualité du jeu développé. Je n'ai fait que mon travail. - Quels sont les secteurs à améliorer ? Le jeu avec les ailiers, très peu développé durant cette quinzaine ? - Oui. La fluidité dans le jeu et la répartition des zones d'efficacité. Car il y a du déchet au tir. - Il est quand même parfois normal de rater des shoots... - Oui, mais pas autant et pas quand ce sont toujours les mêmes joueurs... Il est parfois arrivé que je me mette devant le gars en échec, sur le banc, et que je lui dise d'arrêter de tirer en bas et de mettre les ballons au niveau de la tête. Eh bien, quand il rentrait sur le terrain, il tirait de nouveau en bas... C'est dans ce style de comportements qu'on doit progresser : le joueur sur le banc ne doit pas ressasser ses échecs, il doit tirer un trait dessus, ne penser qu'à son prochain tir, qu'à la prochaine bataille pour se mettre en position de tir.   - Claude Onesta, vous êtes satisfait, on imagine, de ce dernier match face à l'Espagne et de cette médaille de bronze... - Oui. Nous avons su dominer, une fois de plus, le match sur le plan défensif. Mais il y a encore cette inconstance au niveau de la finition qui nous a mis dans le doute en milieu de deuxième mi-temps. Je crois qu'on ne passe pas au travers d'une telle compétition sans y laisser des plumes. Mais les joueurs qui ont été en difficulté samedi, en demi-finale face à l'Allemagne, se sont bien bagarrés. Il y a eu beaucoup de volonté, notamment de la part de Bertrand Gille, avec encore un peu de déchet au tir, mais il a réalisé un gros match, notamment sur le plan défensif. - Vous n'êtes pas passés loin d'un second titre consécutif... - Il y a ce petit goût d'amertume qui nous laisse effectivement penser que nous avons quand même raté quelque chose. On fera en sorte de ne pas le rater la prochaine fois... - Quel bilan tirez-vous de l'ensemble de la compétition ? - Ce résultat est très positif. Mais c'est surtout la forme qui est très positive. Et quand on se repassera la cassette des matches face à la Suède ou la Russie, peinards devant la cheminée, ce sera encore mieux ! Nous avons parfois développé un handball de génie, mais je n'oublie pas tous ces petits moments d'insuffisance. Contrairement à l'Euro 2002, qu'on avait fini avec beaucoup de doutes, là, on a vraiment la sensation qu'on a fait un grand pas, qu'on a mis en place le jeu pour l'avenir. L'équipe, pour demain, elle est là ; les joueurs sont de grande qualité. Il nous manque encore les petits réglages et les petits détails que nous n'avons pas su mettre en place sur cette compétition. Ils nous ont fait défaut, à l'arrivée. Mais je crois quand même que, durant ce Mondial, nous avons parcouru un chemin important. Ça nous servira pour la suite. - On a l'impression que cette équipe de France commence à développer une culture de la victoire... - Oui. Vous savez, dans une compétition, quand vous battez successivement les Hongrois, les Slovènes, les Russes, les Suédois et les Espagnols, c'est quand même que vous commencez à gérer la culture de la victoire avec pas mal de talent. Il nous a manqué très peu : nous avons quand même manqué deux matches de façon conséquente et, malgré ça, on finit à chaque fois à un but. Il ne fallait pas grand chose pour finir devant. Mais c'est peut-être ce « pas grand chose » qu'il est difficile d'aller chercher. - La victoire se construit sur les petits détails... - C'est une évidence. Au haut niveau, tout le monde sait jouer au handball, les joueurs sont tous expérimentés et tout le monde est capable de jouer tactiquement. C'est donc dans les détails qu'on fait la différence. Ça se joue à rien, mais c'est ce « rien » qui change la couleur des médailles...