Raffermir les liens
Cette année de l'Algérie ? « Nous sommes si proches et pourtant on ne se connaît pas », livrait le consul d'Algérie Youcef Brammi. « Cette année, c'est une opportunité pour faire connaître notre patrimoine, notre culture. » Mais aussi un rendez-vous pour la communauté. « Nous avons pris des mesures pour faciliter la vie des Algériens en France. » Des mesures administratives simplifiées pour permettre aux jeunes de retourner vers leurs origines sans complications. Mais aussi faire que les associations se fédèrent et fassent le lien entre France et Algérie. Raffermir les relations économiques, étudiantes également. Une ouverture. « Car ce qui est important aujourd'hui, ce n'est pas le couscous en lui-même mais c'est la convivialité, montrer notre don pour l'hospitalité ». Entre deux cuillères de semoule, les Vésuliens ont acquiescé.   Maud SALIGNAT      Panique à bord. « Il manque de la sauce pour le consul ! » Les femmes sont à pied de marmites dans les cuisines de la salle Parisot. A même le réchaud posé à terre, elles ont posé les couscoussiers. Les grains grossissent à la vapeur. Puis c'est le traditionnel égrenage. La sauce, elle, mijote. Bariza, Dorah, Moumia et les autres, de Luxeuil et Vesoul, ont investi la salle dans la nuit pour préparer ce couscous géant. « Non, c'est pas dur. Du tout. » Bariza ne se plaint pas. Elle est aux anges. « Cela nous fait plaisir. » La main sur le cœur. C'est que ces femmes-là ont dans leurs gènes la préparation des repas gigantesques. Elles le font avec un naturel déconcertant, pendant que les filles s'activent au service. Les hommes aussi, d'ailleurs. Question de partage... des tâches.     Aide aux jeunes, partenariats locaux, développement des assurances... Les grandes orientations de la banque.  A la tribune, le directeur régional, les présidents de caisses régionales et locales, le directeur de l'agence Vesoul-Grosjean.    Un ThèV' comblé de sociétaires et administrateurs.   Photos Jean-Loup CORNET      Les valeurs de la proximité restent une force dans un contexte de la mondialisation forcenée. C'est par ces mots que le président du Crédit Agricole Franche-Comté, M. Delorme, introduisait l'assemblée générale de la caisse locale. Exemple d'initiative sur le plan local : l'aide apportée en 2002 de 5.000 € à l'association Interface, qui, à Mailleroncourt, mène un travail de réinsertion par les métiers du bois. Il n'y aura pas d'aide en 2003, ces dons étant bisannuels. Autre thème abordé devant un ThèV' comble : un éclairage sur le rapprochement entre Crédit Agricole et Crédit Lyonnais à l'ordre du jour pour 2003. Le directeur général M. Derajinski donnait aussi un éclairage sur les grandes orientations de l'année : un développement de la clientèle dite « haut de gamme » est visé, comme une nouvelle politique pour les Franco-suisses. Les outils comme la banque par téléphone et Internet, le porte-monnaie électronique vont entrer dans les moeurs. Les agences renouvelées, le parc de distributeurs automatiques enrichi. Tout cela sur fond d'aide aux jeunes (sur 1.400 employés en Franche-Comté, 400 sont des jeunes), que ce soit par le partenariat, le sponsoring de sportifs, les crédits avantageux. Au plan local, M. Piot a dressé un bilan positif de 2002 : position de leader dans le département dans la distribution des crédits à l'habitat et à la consommation, forte augmentation des ventes, notamment dans l'assurance (ambition numéro 1 en 2003). Pour ce qui est du marché agriculture, la banque locale est au 1er rang du Crédit agricole Franche-Comté, avec six installations de jeunes agriculteurs en 2002. Un chiffre en recul toutefois. Comme l'est la trésorerie des exploitations, affectée par la baisse des prix agricoles. Là encore, 2003 sera marqué par le lancement de l'assurance des biens d'exploitation. Au rayon des professionnels, un accueil spécialisé a été ouvert à l'agence Vesoul Grosjean. Ceci s'accompagnera d'un Eurochallenges proposé aux entreprises, en partenariat avec le conseil général, pour faciliter la recherche de clients à l'export. Bien sûr, le contexte économique de 2003 n'est pas à l'euphorie et des incertitudes pèsent sur les taux d'intérêts. Mais l'heure se voulait optimiste.