« Perpétuer la tradition »
A 78 ans, Antoinette affirme qu'elle a fait cela toute sa vie. « A mon âge, je ne vais pas changer mes habitudes. Je donne toujours quelque chose à ma femme de ménage » Avis partagé par Maryse, qui affirme, elle, que « c'est indispensable. Cela fait plaisir à l'entourage ». Argent, chocolats, ou même vêtements, il n'y a pas de règle en la matière. « Cela complète les cadeaux que l'on fait pour Noël. Ç finit par devenir cher, mais ce n'est qu'une fois par an », avoue-t-elle. Naïma et Sana n'avaient jamais entendu parler des étrennes. « On doit déjà faire plein de cadeaux pour Noël, alors si on devait en refaire pour le 1er de l'an, ça ferait cher ! », affirment les deux amies. Même son de cloche chez Guy. A la différence que lui continue à « donner quelque chose aux enfants, pour perpétuer la tradition ».   Force est de constater que les traditions ne survivent pas aux générations. Notamment pour les étrennes. En effet, pour fêter la nouvelle année, l'usage veut que l'on offre quelque chose à la famille proche, aux employés de maison, mais également aux facteurs, pompiers... Bref, la liste est longue. On comprend donc aisément que, deux semaines après Noël, certains grincent des dents et hésitent à ouvrir de nouveau le porte-monnaie. Céline explique à sa tante Sylvie ce que sont les étrennes. « J'avoue que je ne connaissais pas cette tradition. Mais il faudra que j'en parle à mon mari », plaisante-t-elle, avant d'ajouter : « On n'attend pas ce genre d'occasion pour se faire plaisir ». Céline, pour sa part, reçoit chaque année une enveloppe de ses grands-parents. Un peu plus loin, Nelly profite de l'occasion pour « donner un petit quelque chose aux pompiers, aux facteurs et aux éboueurs. Tant que mon budget me le permet ! »