Elle fait plaisir
SAINT-DIE. _ « Cette victoire nous fait le plus grand bien et en plus elle est complètement méritée. » On imagine le soulagement de Jean-Claude Hel à l'issue de cette rencontre que les Déodatiens ont menée quasiment de bout en bout et surtout de fort belle manière. L'entame de match était équilibrée (12-12 à la 6'), les Alsaciens misaient sur la taille de Dreikaus pour marquer quelques paniers tandis que les locaux essayaient plutôt de construire permettant ainsi à Poirot et à Wade de scorer. Puis les Déodatiens passaient à la vitesse supérieure lors du second quart-temps : ils récupéraient aussi bien en attaque qu'en défense de nombreux rebonds et pouvaient ainsi en contre prendre le large par l'intermédiaire de Wade sous les paniers ou encore de Bleneau à trois points (29-16 à la 14'). Seulement voilà, Abdoulaye écopait déjà de quatre fautes mais cela n'empêchait pas aux coéquipiers de Gomis de prendre un peu plus d'avance (49-30 à la mi-temps). La défense en zone des Alsaciens ne changeait rien puisqu'au tableau d'affichage l'écart restait identique (57-38 à la 25') malgré l'adresse de J. Madembo. Bleneau et Wade conservaient leur réussite dans leurs tentatives permettant aux locaux de prendre encore plus le large (49-30 à la 30'). Agacés, les visiteurs tentaient tant bien que mal de réagir et misaient sur la réussite à trois points de Labre qui parvenaient néanmoins à faire mouche (79-57 puis 82-72 à la 39'). Mais il était bien trop tard pour empêcher aux hommes de Jean-Claude Hel de remporter cette revanche du match aller et de réaliser du coup une excellente opération dans la course au maintien. Les marqueurs A Saint-Dié : Bleneau 24, Wade 18, Poirot 16, Alimli 16, Jollivet 9, Abdoulaye 4. A Haguenau : Dreikaus 16, Labre 16, Heinrich 13, J. Madembo 10, J. Seng 7, Baumann 7, Arth 5, G. Madembo 4.