Témoignages
En compagnie de nombreux représentants des services publics dont le sous-préfet de Verdun, le directeur de la DDTE, la directrice de l'ADMR, Bernard Fitoussi a remis leur titre ou leur certificat de compétences aux personnes présentes en les félicitant pour leur courage et leur volonté. « L'envie de suivre cette formation m'est venue il y a deux ans au PIS de Bar-Le-Duc. Le projet a ensuite mûri, et je me suis inscrite. S'occuper de personnes âgées, c'est se sentir utile à quelque chose. Lorsqu'elles sont handicapées, le challenge est encore plus difficile, mais exaltant. Je m'occupe d'une personne tétraplégique sur Bar-Le-Duc. Si elle vient à Verdun, je continuerai à m'en occuper. Lorsqu'elle n'est pas bien, c'est moi qu'elle appelle en premier ! Le sourire sur le visage d'une personne qui ne va pas bien, c'est une richesse qu'on ne peut mesurer ». Séverine Girardin a réussi les quatre modules avec le titre. « Pour exercer ce métier, il faut aimer son prochain. J'ai toujours travaillé dans des services de gériatrie, dans des maisons de retraite ou à domicile. C'est bien de trouver un organisme qui vous ouvre les portes. La formation apportée nous permet d'être reconnue. Et puis pour soi-même : cela conforte mes compétences »   Michel MARTY      « Pourquoi cette cérémonie ? Qu'avez-vous de particulier ? Vous êtes des précurseurs ! Jusque là, il n'y avait que deux moyens d'obtenir des diplômes : la scolarité ou la formation professionnelle au sein des entreprises. Depuis un an, on peut également obtenir un diplôme par la validation des acquis de l'expérience (VAE). C'est très important, car on admet aujourd'hui que votre expérience professionnelle mérite d'être reconnue ». C'est ainsi que Bernard Fitoussi, le préfet, s'est adressé aux douze femmes venues à l'AFPA recevoir leur titre délivré par le ministère du Travail dans le cadre d'une profession appelée à se développer : celle d'assistante de vie.