Les fêtes des quatre saisons
Présidents et responsables d'association autour du maire ont présenté le calendrier des animations.  De nombreuses manifestations sont prévues pour cette nouvelle année. Février : 15, repas italien et musique classique au Moulin Cotant ; 22, repas musical de la clef des chants. Mars : 1er, concours de belote des pêcheurs ; 8 et 9, concours régional de fléchettes à l'Arlequin et repas des anciens ; 15, carnaval cantonal ; 22, soirée Western et musique Country au Moulin Cotant. Avril : 2, voyage autour du Monde au Moulin Cotant. Mai : 10 et 11, jeu de quilles à la Scie Goguette ; 17, soirée rock'n roll au Moulin Cotant ; 25, première communion ; 29, pèlerinage à la Chapelle du Bois Banni. Juin : 9, fête de l'écrit avec le Village de l'écrit ; 14, feu de la Saint-Jean à la Scie Goguette ; 15, profession de foi et fête à l'Arlequin pour son deuxième anniversaire ; 21, fête de la musique avec l'Arlequin et le Moulin Cotant ; 22, rencontre des Fontenoy à Fontenois-la-Ville. Juillet : 5, challenge de foot du Docteur Leroy puis feux de la Saint-Jean à Bains par le FCBF ; 12, repas campagnard des Amis du Vieux Fontenoy ; 13 et 14, jeu de quilles à la Scie Goguette ; 27, fête artisanale par la Clé des chants. Août : 15, messe suivie de la procession ; 16, méchoui à la Scie Goguette ; 24, accueil de la chorale de Valenciennes. Septembre : 6, concert de la Balnéenne et bal de la fête par le FCBF ; 7, fête patronale ; 21, journée du patrimoine. Octobre : 4, soirée au Moulin Cotant ; 5, clôture du Championnat de Lorraine de motocross ; 26, thé dansant du club Gilbert. Novembre : 15, belote de l'amicale des pêcheurs ; 20, soirée Beaujolais nouveau ; 29, soirée loto des Amis de l'école. Décembre : 5, défilé de Saint-Nicolas ; 13, concert de Noël par la Clé des chants et marché de Noël en soirée.