A tous les jeunes
En ce début d'année 2003, Claude Thouvenot souhaite s'adresser aux jeunes, essentiellement : « Qu'ils rêvent, imaginent, réalisent, s'accrochent à une idée, une action, même si certains anciens les jugent pleines de risques et d'incertitudes. Qu'ils résistent, ne lâchent pas lorsque les vents noirs soufflent et les larmes perlent à leurs yeux. Qu'ils soient conscients d'avoir de bonnes cartes en main, « des noisettes à casser », comme disait ma bonne mère à condition de s'exercer à le faire ». Aux moins jeunes, Claude Thouvenot leur conseille de « regarder par dessus l'épaule le long cortège de celles et ceux qui ont œuvré à leur bien être actuel. J'ai passé toute ma vie à fouiller le passé quotidien des plus humbles, à comprendre et apprécier ce bien-être dont certains, aujourd'hui, n'ont pas, hélas, la capacité ou la volonté de percevoir les racines. A tous je souhaite qu'ils apprécient, sans discours inutile, les petits riens de la vie de tous les jours, un coin de ciel bleu, un carré de jardin, la confiance d'un enfant, le sourire d'une mère ou d'une épouse, le bon mot d'un ami ou d'un voisin, le service rendu ou à rendre... de petits bonheurs simples, en somme ».   Il préside l'association « Passerelles » basée au centre Ariane à Neuves-Maisons. Agé de 74 ans, Claude Thouvenot a gardé sa fraîcheur d'esprit. Depuis trente ans, ce directeur honoraire au CNRS, rêve de « mettre les études scientifiques à la portée de tous ». Pas toujours écouté, pas souvent compris. Il a consacré plusieurs ouvrages à nos habitudes alimentaires. En octobre 1978, Pierre Viansson-Ponté, l'éditorialiste du « Monde » le décrivait comme « L'homme de la rentrée », « pas un prof comme les autres ». En ce début d'année 2003, il nous a livré ses vœux, que les anciens liront avec émotion et que les plus jeunes apprécieront... au fil des années !