Un homme de cœur et de caractère.
Jacques Baujard est décédé hier à l'âge de 72 ans. Un homme à l'entregent reconnu, à la sociabilité qui ne laissait personne insensible, ni sur le côté, un ingénieur qui, après une carrière dense dans l'industrie, s'est totalement investi dans le caritatif et le service aux autres. Jacques Baujard était né le 22 mars au Creusot. Après des études à l'école spéciale de mécanique et d'électricité à Paris, il débute sa carrière professionnelle en 1957 à Paris et à Dreux dans une filiale de Philips. En 1960, il entre à la société Vallourec qui lui confie durant 5 ans la direction d'une usine de tubes acier en Algérie. De 1965 à 1974, il assure les fonctions de chef de fabrication, méthodes et contrôle à Valenciennes au sein du groupe Usinor, avant d'être nommé en 1981, chef des services techniques de l'usine de tuberie à Dunkerque après un passage à Sedan. En 1985, il devient lorrain en prenant la direction de l'unité de tubes acier soudés de Belleville « Tubes de Belleville » En retraite depuis une dizaine d'années, Jacques Baujard avait choisi de se réinvestir dans un autre monde que l'industriel sans pour cela l'oublier puisqu'il était secrétaire de l'Union régionale des ingénieurs sidérurgistes (URSIS). Son nouvel espace de vie fut, à partir de ce moment, celui de l'altruisme appliqué. Un engagement fort au Rotary-club mussipontain, une action éminente à la tête de la section Croix-Rouge locale, une participation et une mobilisation au sein de la chorale Mussi-Chœur ainsi que sa disponibilité pour encadrer des actions humanitaires ou caritatives en avaient fait un homme qui inspirait respect et amitié dans tous les milieux. Grand amateur de rugby, on voyait souvent sa ronde silhouette le long des lignes de touche du RCP. Deux enfants sont nés de son union avec Nicole Devillard. Pierre, 44 ans, qui demeure à Dunkerque et Véronique, 41 ans, qui réside à Shangaï. Deux petits-enfants faisaient sa joie. Ses obsèques seront célébrées demain vendredi 14 février à 16 h 30 en l'église Saint-Laurent. Toutes nos condoléances à sa famille.