Agenda 21
Autre dossier à l'ordre du jour, l'adoption de l'Agenda 21 destiné à agir et à impulser des politiques publiques avec un objectif de développement durable. C'est là un concept régulièrement mis en avant par nombre de politiques de tous bords qui ne supportent de le laisser aux Verts et y compris par le président de la République qui avait enfilé un costume d'écologiste. Maîtrise de l'énergie, mise en œuvre du plan de déplacement urbain, préservation des espaces naturels, tels sont les trois priorités du dossier suivi par l'élu Vert, Benoît Cypriani. Ce dernier indique à cet égard que la ville n'est pas bleue en la matière mais qu'elle a déjà lancé une politique d'économie d'énergie. La mise en place de l'Agenda sera effectuée dans la concertation tant avec les habitants de la ville que les acteurs des conseils de quartiers et débouchera sur la tenue de trois forums. « Le développement durable c'est aussi l'urbanisme, c'est par exemple ne plus voir comme à Villarceau la construction d'immeubles dans un secteur de maisons individuelles, il faut garder l'identité des quartiers et s'adapter à leur configuration », précise le maire.   La réfection du stade Léo-Lagrange devrait constituer le gros morceau du conseil municipal de ce jeudi soir. Comme pour le palais des sports, ce chantier a pris les allures d'une sorte de feuilleton à épisodes. Mais la décision est désormais prise, une première phase de travaux aura lieu dès ce printemps afin que le stade dispose à l'automne prochain d'une jauge provisoire de 10.000 places conforme aux normes de la ligue 2 de football à laquelle devrait accéder l'équipe du BRC. Jean-Louis Fousseret a tenu à le répéter hier : « On fait ce stade car il est impensable que Besançon soit la seule capitale régionale à ne pas disposer d'un tel stade aux normes qui peut être aussi un équipement de proximité. Cette réalisation ne retire aucun centime au sport amateur. Si le BRC ne montait pas en ligue 2, on ferait pareillement ce stade ». Une somme de 2 M€ va être prise sur la réserve de la gestion 2002 pour lancer les travaux : c'est un signe de bonne gestion aux yeux du maire qui tient à réaffirmer que les impôts n'augmenteront pas sinon du montant de l'inflation. Au passage, l'adjoint aux sports Jean-Loup Coly rappelle qu'une hausse de 15 % avait été octroyée au sport amateur en début de mandat et que l'attention portée au sport de haut niveau n'empêche pas de se préoccuper des équipements de quartier. Une fois le stade doté d'un nouvel éclairage et reconfiguré à la capacité de 10.000 places par l'installation de gradins provisoires sur la zone nord, viendra à la fin de 2004 la deuxième phase avec la construction de la tribune est de 7.000 places. L'ensemble aura alors 12.000 places assises couvertes. Le coût de l'opération est de 10,8 M€. Des financements ont été sollicités auprès de l'Etat, des fonds nationaux d'aménagement du territoire et de développement du sport. Le conseil général devrait intervenir dans le cadre du programme CITE, la Région est également sollicitée. A plus lointaine échéance, le projet prévoit de porter le stade à 20.000 places.