« Le match n'est pas gagné »
Et, en ce jour de Saint-Valentin, Guy Miclo n'a pas manqué d'avoir une pensée poétique. « Nous voulions aussi vous montrer que nous faisons tout ça pour vous parce que nous vous aimons. Et qu'on réussit toujours mieux lorsqu'on se sent aimé... » Avant de laisser aux élèves le choix de leur cadeau (tee-shirt, testeur, livres sur le sport comtois, la déportation, Victor Hugo, la poésie, les contes, bandes dessinées... ), le proviseur a formulé deux souhaits : « Vous revoir en juin, tout d'abord. N'oubliez pas que nous ne sommes qu'à la mi-temps, le match n'est pas gagné ! Et que tous ceux qui sont dans une année d'examen le réussissent. » Trente élèves ont reçu les félicitations pour leurs excellents résultats scolaires. Pour les deux tiers, c'est une première récompense. Douze seulement ont déjà été distingués l'an dernier. Soixante-dix autres ont reçu les encouragements, pour les efforts fournis durant ce premier semestre. Vingt-cinq seulement avaient déjà été encouragés l'an dernier.   I. P.      « Vous avez travaillé avec sérieux et rigueur. Grâce à vous, l'établissement est devenu un havre de paix, un lieu où il fait bon vivre », remarque Guy Miclo, le proviseur du lycée Diderot. « Nous ne pouvons réussir qu'avec vous, jamais sans vous », insiste-t-il, en ce vendredi soir. « Vous avez une mission à porter, en dépit des difficultés. » Les meilleures « étoiles » du lycée ont été récompensées, à la veille des vacances scolaires. Pas moins d'une centaine d'élèves distingués. « Une belle constellation, une voûte étoilée », s'est réjouit le proviseur. « Nous avons trouvé sept bonnes raisons d'organiser cette cérémonie », poursuit Guy Miclo. « Valoriser les élèves, les rendre fiers de leurs résultats, associer les parents à ces récompenses, faire rejaillir cette fierté sur l'établissement, encourager les lycéens à persévérer, démontrer que tout travail mérite récompense et enfin, faire la fête ensemble. »