Les enfants ravis de cet apprentissage.
La bibliothèque, centre de documentation BCD n'a pas désempli à l'école primaire René Schweitzer. D'abord, les CE1 et CE2, puis les CM1 et 2 ont été accueillis par Monique Hosche, passionnée d'histoire, et membre très actif au sein du club d'histoire locale d'Einville. Cette information a été demandée par les maîtresses du primaire qui travaillent sur le projet de fin d'année « le jardin extraordinaire » organisé au mois de juin. Rien n'a filtré sur ce spectacle en préparation pour lequel l'équipe pédagogique veut ménager la surprise. Pourquoi Einville-au-Jard ? Que signifie le mot Jard ? Un questionnaire avait été élaboré en classe et l'animatrice y a apporté toutes les réponses. A partir du village, au Xe siècle et en remontant jusqu'à nos jours, Monique Hosche a retracé « toutes les péripéties, les malheurs mais aussi les bonnes périodes que le village a connu au fil des années. Pour n'en citer que quelques-uns : les batailles entre seigneurs, les pillages, les Hongrois, la famine qui a affaibli la population (1031, 1032, 1033) suivie en 1034 d'une récolte exceptionnelle. La peste noire de 1638 fut catastrophique ». Le château d'Einville a été reconstruit ou modifié plusieurs fois ainsi que les remparts. Les Ducs de Lorraine y venaient souvent surtout pour s'adonner à la chasse en forêt, celle qui a été offerte à la communauté par la généreuse Marguerite de Bavière. Il fallut attendre la période du Duc Léopold, aidé par le roi de France qui avait des visées sur la Lorraine, pour trouver une période faste et stable avec des créations et des ornementations. Le Duc Léopold n'ayant pas eu d'héritier pour lui succéder sur le trône, Louis XV nomme le roi Stanislas, Duc de Lorraine. Il continua l'œuvre commencée par son prédécesseur (Jardins d'Yves Decourt). Il est avancé que Jard est tiré du mot jardin ; cependant la signification de ce mot état plutôt approchante de celle du mot parc. D'ailleurs, le parc existait sur la route de Bonviller. Il comprenait étang, moulins et une grande étendue de terres. Le lotissement construit à la sortie d'Einville, vers Bonviller, a d'ailleurs pris le nom de Lotissement du Parc.