Les Thiervilloises invaincues
THIERVILLE. _ Les joueuses de l'US Thierville étaient opposées à Jarny. Comme elles s'y attendaient, les partenaires d'Anaïs Mahaut ont dû batailler pour obtenir le match nul. E. Bloque a concédé le premier point face à une joueuse expérimentée et ancienne 3e série. Malgré deux sets très serrés, Evelyne a cédé physiquement dans le troisième set. D. Saint-Jullian s'est imposée facilement face à une 15-5, alternant puissance et finesse, comme elle sait le faire. Les deux équipes étaient à égalité lorsque Anaïs, la capitaine, affrontait une 15-4. La Thiervilloise empochait aisément le premier set. La Meurthe-et-Mosellane entamait le deuxième set tambour battant et menait 3 à 0, puis 5 à 3 et obtenait deux balles de set. Anaïs, avec beaucoup de détermination reprenait le match en main et alignait d'excellents coups droits pour égaliser à 5 partout. De nouveau menée 6-5, la Thiervilloise avec beaucoup d'intelligence égalisait de nouveau. Le jeu décisif ne fut qu'une formalité et Anaïs obtenait le point du match. Malheureusement, le double, point faible de l'équipe Saint-Jullian-Mahaut s'inclinait face à Jarny. Les résultats : A. Mahaut (15-2) Thierville bat A. Appel (15-4) 6-2, 7-6 ; D. Saint-Jullian (15-5) Thierville bat I. Kempf (15-5) 6-1, 6-4 ; E. Poli (30-1) bat E. Bloque (30-1) Thierville 6-4, 7-6, 6-2 ; A. Appel-I. Kempf battent A. Mahaut-D. Saint-Jullian 6-4, 6-4. La prochaine rencontre contre Verdun sera décisive pour la montée en division supérieure.    Seule Meusienne qualifiée pour le National, Sabrina Ramkani sera dimanche à Chalon-sur-Saône.  Sabrina Ramkani entourée de ses copains d'entraînement.    VERDUN. _ « Sabrina était l'an dernier encore élève de la section tennis de table du collège Notre-Dame. Cette année, elle a intégré cette activité sportive dans son option à la Doctrine Chrétienne » déclare son entraîneur Gilles Thuilliez, particulièrement ravi des prestations de son élève : « Sabrina Ramkani est en effet la seule représentante de la Meuse, garçons et filles confondus, à accéder au niveau national, et ce, comme en 2002 ». Comment la jeune pongiste en est-elle arrivée là ? A Raon l'Etape, elle est sortie première de sa poule, en disposant de Perra (40) de Audun-le-Roman, Pierrat (60) de Etival, Neufang (70) de Faulquemont, Louraco (65) de Jolivet, Lemoine (55) de Bar-le-Duc. Et en finale, elle a battu la grande favorite, Marie Thil (50) de Faulquemont, par 3 sets à 0 : « Sabrina a fait preuve d'une belle maîtrise dans sa tactique de jeu comme dans sa patience au cours des échanges ». Après l'épreuve nationale, dimanche à Chalon, Sabrina sera aux championnats de Lorraine le 15 mars à Lunéville. L'an dernier elle s'était classée 5e au plan régional, les quatre premières étant appelées en championnat de France : « cette saison, le parcours de Sabrina est plus riche en victoires dans le championnat pour le compte du SA Verdun. Elle acquiert de plus en plus de maturité en compétition »