« Je suis ici pour mes enfants »
Moukhtar ne sait plus combien d'immeubles à la construction desquels il a participé : « Beaucoup, des petites maisons, des blocs... J'ai été 8 ans chez Balossi à Villers le lac, 4 ans chez Personneni, 3 ans chez de Giorgi, autant chez Invernizzi... Toujours maçon. Aujourd'hui, les entreprises ont le choix, pas les ouvriers. Elles cherchent des professionnels, nous, on n'a pas le diplôme, on a appris le boulot comme ça... J'ai fait plusieurs agences d'intérim, mais les entreprises donnent la priorité aux Français et aux jeunes même si nous, on a l'expérience... » Vivant seul, il a laissé au pays ses six enfants qu'il revoit chaque été, entre l'Atlas et Casablanca. Est-ce une vie difficile ? « Oui » Leur envoie-t-il de l'argent ? « Je suis obligé, je suis ici pour mes enfants... » La neige lui donne-t-elle l'envie du ski ? Il sourit : « Non, jamais ! J'ai travaillé dans la neige, le froid, la glace, alors non... » Demain, tous participeront à la grande fête de l'Aïd el Kébir, la fête du sacrifice d'Abraham (ou Ibrahim)... Environ 130 ovins seront égorgés à l'abattoir de Pontarlier pour l'occasion. Abraham avait alors tué deux moutons, un pour sa famille, un pour les pauvres. Cette tradition se perpétue, explique Abdelkader Saïd : « les musulmans offrent du mouton à leurs voisins, qu'ils soient ou non musulmans ».   Daniel BORDUR      « Ici, on ne s'intéresse qu'à la religion. Nous sommes de simples ouvriers venus pour travailler ». Abdelkader Saïdi, président de l'association islamique de Pontarlier, 50 ans, est opérateur sur machine chez Armstrong. Pas question pour lui d'aborder autrement la question des relations ambigues de l'islam et de la laïcité. Homme respecté, parlant haut et clair, il guide à l'occasion la prière à la mosquée Philippe-Grenier. En 1995, il a fait le pèlerinage de La Mecque, le « hadj », l'un des cinq piliers de l'islam qui, cette année, débute aujourd'hui. « Dès qu'on est pratiquant, on espère, on prie Dieu pour qu'il nous facilite la tâche de faire le pèlerinage » Fayçal Saoudi, 28 ans, pompier à l'hôpital, ne l'a pas fait mais s'y prépare : « C'est mon rêve, j'y pense tout le temps, j'ai envie de mourir là-bas. Ça coûte 2.000 € si on y va en bus. Le voyage dure une semaine, mais je suis capable de le faire. Avant, j'étais toujours à droite à gauche, dans les bars. Depuis que je suis marié, c'est fini. Je connais le Coran, mais pas aussi bien que l'imam... »