Un forum des métiers
Ses membres, les Affaires sanitaires et sociales, l'ANPE, l'IRTS, la direction du travail, le Conseil général, les établissements d'accueil, l'ADAPA (aide à domicile aux personnes âgées), l'ADMR (aide à domicile en milieu rural)..., ont non seulement entrepris d'évaluer les besoins, ils doivent également apporter des réponses en terme d'emploi et de formation, promouvoir les métiers. Ils se sont retrouvés pour la seconde fois, vendredi à Commercy, afin de faire le point des six premiers mois d'activité. Et de se féliciter de la création d'une antenne IFSI (institut de formation en soins infirmiers) à Commercy, du rôle joué par l'antenne commercienne de l'ANPE pour répertorier les moyens nécessaires, les actions engagées par les agences ANPE auprès des personnes à la recherche d'un emploi. Les perspectives pour 2003 ont aussi été étudiées, concernant notamment les formations prévues, pour les demandeurs d'emploi comme pour les salariés ; le planning comprend aussi un forum des métiers sanitaires et sociaux, programmé le 15 mai à Commercy. Et un bilan sera dressé à la fin de l'été.   François-Xavier GRIMAUD      Cent vingt dossiers par mois, c'est le rythme soutenu de demandes APA (aide personnalisée d'autonomie) enregistrées par le service solidarité du Département. Alors que seulement 300 Meusiens bénéficiaient de la PSD (prestation solidarité dépendance), ce sont près de 2.300 APA qui ont été accordées jusqu'à présent. « On ne s'attendait pas à un tel résultat », confie même Jean-Charles Martel, le directeur de la solidarité au Conseil général. Le dispositif se retrouve victime de son succès. Sa légitimité sociale n'est certes pas remise en cause : il s'agit de permettre à des personnes âgées de pouvoir demeurer chez elles le plus longtemps possible. Mais le surcoût à assumer devient assez exorbitant, obligeant à une augmentation de la fiscalité départementale de 6 %. Se pose un second problème, nettement plus délicat à résoudre : le besoin en aides à domicile a explosé. Une véritable pénurie accrue par la réforme des maisons de retraite en établissements d'hébergement des personnes âgées dépendantes, où le niveau de soins est plus élevé. Là encore, il faut plus de personnel et mieux formé. Les chiffres fournis par l'ANPE attestent bien de cet essor actuel d'emplois médico-sociaux et para-médicaux : cette année, ce seront entre 60 et 120 postes d'aides à domicile à pourvoir, 45 d'aides soignantes, 20 d'infirmières, des aides médico-psychologiques, des orthophonistes, des psychomotriciens... Les chiffres annoncés sous-estiment peut-être la réalité. L'institut régional du travail social pointe un manque de 136 postes - 105 temps plein - d'auxiliaires de vie. Pas sûr que la demande soit totalement exaucée quand on sait que sur les 354 offres proposées en 2002 - dans le domaine social ou de la santé -, 272 ont été satisfaites (76,8 %). Bref, il y a là un vrai casse-tête auquel le Plan d'action socio-sanitaire engagé par l'Etat au mois de juin 2002, sous la direction de Roger Campariol, sous-préfet de Commercy, est censé répondre.