Fils et père à la barre
Jean-Louis et Jean-Philippe, 47 et 21 ans, le père et le fils, étaient poursuivis, hier, pour avoir menacé un de leurs voisins avec des couteaux et des fourchettes. Les faits se sont produits le 17 juillet dernier dans l'immeuble qu'ils habitent et dont Jean-Louis est un des gérants de la co-propriété. C'est justement avec un voisin dont le comportement pose des problèmes à ladite copropriété que les faits sont survenus. La famille était à table lorsque la mère a révélé que, pendant l'après-midi, le voisin s'était présenté chez elle et lui avait serré le coup. Elle portait des marques de strangulation. Jean-Louis explique que son sang n'a fait qu'un tour et qu'il s'est précipité chez son voisin avec ce qui avait sous la main, c'est-à-dire un couteau et une fourchette puisqu'il était à table. Le voisin a été jugé et condamné, jeudi par le tribunal de police de Belfort, pour les faits de l'après-midi sur l'épouse. Il avait expliqué avoir trébuché sur le paillasson et s'être rattrapé en agrippant le cou de la dame... Le tribunal correctionnel a reconnu le fils et le père coupable du délit de violences avec arme à l'encontre du voisin mais a suivi les réquisitions du Parquet en les dispensant de peine.  Compte-rendu d'audience : Philippe PIOT       Quatre étudiants de l'UTBM vont participer au « 4 L Trophy » du 20 février au 2 mars prochain. Derniers préparatifs avant six mille kilomètres d'une mission humanitaire.  Les deux 4 L devront affronter 6.000 kilomètres dans le désert.    L'une des deux 4 L affiche 90.000 bornes au compteur. Plutôt honorable pour un modèle datant de 1982. Le compteur de la seconde, une antiquité de 1980, a rendu l'âme depuis longtemps. Qu'importe, elle roule ! Les deux véhicules se sont récemment fait refaire une beauté mécanique pour affronter les dunes du désert marocain. Même les points de rouille ont été éliminés sur toute la carrosserie. La sixième édition du raid « 4 L Trophy » se déroulera du 20 février au 2 mars prochain. Elle comptera, dans son long cortège de 160 voitures, quatre étudiants de l'UTBM. Maxime Roos et Arnaud Gilibert, à bord d'un 4 L de couleur sable, et Damien Roussel et Olivier Blandon, au volant d'une 4 L bleue, vont parcourir 6.000 kilomètres dont 700 de pistes désertiques. Le passage du col du Tizi-N-Tichka, culminant à 2.260 mètres, figure au programme. Ils partiront de Ceuta, enclave espagnole sur la côte méditerranéenne du Maroc, pour traverser Fès, Midelt, Erfoud, Merzouga, Zagora, Ouarzazate et Marrakech. A chaque étape, les participants distribueront des fournitures scolaires à la population autochtone, via le réseau de l'UNICEF, car le « 4 L Trophy » est avant tout un raid humanitaire. Les deux équipages de l'UTBM n'ont pas encore bouclé leur budget - il tourne autour de 4.000 € - ni récolté la totalité des 50 kilos de stylos et cahiers. Les sponsors sont toujours les bienvenus.  Pour sponsoriser les deux équipages, vous pouvez contacter Maxime Roos au 06.64.69.74.53 et Olivier Blandon au 06.75.54.39.40.      Le journaliste René Monzat a décrypté leurs modes de fonctionnement et les causes de leur succès, mercredi soir, à la Maison du peuple.  René Monzat : « Je reste d'un optimisme modéré quant à l'évolution des choses ».    La montée en puissance de l'extrême droite n'est pas une exception française. Il suffit de jeter un œil du côté de l'Autriche, de l'Italie, de la Suisse ou de la Belgique pour s'en rendre compte. « C'est une tendance lourde partout en Europe », explique René Monzat, journaliste et collaborateur à Ras l'Front. Invité par les Amis du Monde diplomatique, il était à la Maison du peuple, mercredi soir, pour une conférence sur « La montée des extrêmes droites en Europe » Si en 1990 les partis extrêmes ou populistes recueillaient environ 3,5 % des voix du corps électoral européen, ce chiffre atteint aujourd'hui les 10 %. Pour les combattre, le conférencier s'est attaché à décrypter leurs modes de fonctionnement et les causes de leur succès, mercredi soir à la Maison du peuple. Les mouvements d'extrême droite ne sont pas la copie conforme les uns des autres, mais ils présentent de nombreux points communs. A commencer par « la perspective catastrophiste donnée aux crises politique, économique, ou encore culturelle », a souligné René Monzat et par « la désignation d'ennemis intérieurs et extérieurs qui, prétendent-ils, menacent l'existence même de la communauté nationale et dont il faut se débarrasser » Autre point commun : « la capacité de produire des discours contradictoires aux différentes composantes de leur électorat » Selon le journaliste, plusieurs facteurs expliquent la forte poussée des idées extrémistes et populistes, à savoir la disparition des grands mythes mobilisateurs avec l'effondrement du communisme, l'échec de la social-démocratie ou l'Etat-Providence réduit à une peau de chagrin. « Les centres de décisions ne sont plus aujourd'hui démocratiques mais économiques », ajoute-t-il, « et l'offre des partis politiques s'est uniformisée » René Monzat reste d'un optimisme modéré, « voire optionnel » quant à l'évolution des choses. « Il faut réintégrer dans le champ démocratique les gens qui ont abdiqué leur volonté politique et leur donner le sentiment qu'ils peuvent encore avoir prise sur leur avenir ». Certes, mais c'est plus facile à dire qu'à faire.