Retour à Reims
C'est en tout cas avec une motivation renouvelée que Charny aborde la seconde phase, foi de Pierre : « Nous nous sommes chargés de gonfler les filles à bloc. Contrairement à la première phase, elles ont cette fois l'occasion de finir en haut du classement. Je crois qu'elles seront concernées car elles ont conscience qu'elles ont un coup à jouer ». Elles seront d'autant plus concernées qu'elles auront une revanche à prendre sur Reims qu'elles avaient rencontré lors de la première phase. Elles s'étaient inclinées à deux reprises. « La poule sera très ouverte. Les équipes semblent de valeur égale, même si les Rémoises partent avec un avantage, celui de nous avoir déjà battus », conclut Pierre Prével. Outre Cran-Tringy et Reims, Charny affrontera également Pont-Saint-Vincent-Ludres, Wihr (Alsace) et Luxeuil (Haute-Saône). Avant ces courts déplacements, les Charnysiennes voudront reprendre l'année par un succès. Heureux qui comme Charny, a fait un long voyage qui le placerait d'entrée en position favorable. Le calendrier de Charny : Cran-Tringy - Charny : 18 janvier (retour le 23 mars) ; Charny - Reims : 26 janvier (retour le 30 mars) ; Pont-Saint-Vincent-Ludres - Charny : 9 février (retour le 6 avril) ; Charny - Luxeuil : 16 février (retour le 13 avril) ; Wihr - Charny : 2 mars (retour le 4 mai).   CRAN-TRINGY - ASC CHARNY, ce soir, 20h30. BAR-LE-DUC. _ Les rencontres se jouent habituellement les dimanches après-midi. Cette fois, il y aura exception. « Il y a un déplacement de 550 kilomètres. On se voyait mal jouer le dimanche et rentrer dans la nuit », explique Pierre Prével, de l'ASCC. « Alors les filles de Haute-Savoie ont accepté d'avancer le match. Nous dormirons sur place ». Paradoxalement, alors que les Meusiennes ont été reléguées en phase basse, elles devront effectuer leur plus long déplacement de la saison. « Ce match va grever notre budget. Heureusement que les autres déplacements seront plus courts », poursuit Pierre Prével.