L'hommage aux Justes
Au fil des ans, Gérard Blum n'a jamais cessé de soutenir ce jumelage avec Kyriat Shmona, de promouvoir en Lorraine cette ville israélienne au quotidien tragique, cible régulière des tirs de roquettes des Palestiniens du Sud-Liban. Il militait aussi avec persévérance pour perpétuer le souvenir des hommes et des femmes ayant, durant la Seconde Guerre mondiale, protégé des juifs. Gérard Blum présidait l'Association française pour l'hommage aux Justes parmi les Nations, qui honore du titre de « Gardien de la vie » les personnes ayant aidé des victimes de la persécution antisémite conduite par l'Etat français sous le regard des autorités nazies. Lui même, en 1942, alors âgé de 16 ans, avait échappé à la déportation grâce à l'abbé Mansuy, curé de Saint-Joseph, qui lui avait confectionné de faux papiers avec des pommes de terre. On comprend pourquoi Gérard Blum avait encore été l'un des artisans de l'inauguration à Nancy, en septembre dernier, d'une « Place des Justes » Aujourd'hui, alors qu'Israël célèbre la fête du « Nouvel an des arbres », un parc entier portant le nom de cet homme de dialogue et d'ouverture sera planté à Kyriat Shmona. Un symbole fort dans ce pays aride, où chaque plantation annonce la naissance d'une nouvelle oasis.   Benoît GAUDIBERT      « Le fait de savoir que des milliers d'enfants vont jouer dans un "Parc Gérard-Blum" est le plus bel hommage qu'on puisse lui rendre, lui qui aimait passionnément Israël », glisse Jean Kahn, le président du Consistoire central de France, la plus haute instance du judaïsme français dont Gérard Blum, décédé en octobre dernier, était le vice-président. Ce dimanche après-midi, un parc portant son nom sera inauguré à Kyriat Shmona, au nord d'Israël, la ville jumelle de la préfecture de Meurthe-et-Moselle. Partie de Jérusalem, hier en fin d'après-midi, une délégation nancéienne participera à cette cérémonie. Alain Lefèvre, le successeur de Gérard Blum à la tête de la communauté juive de Nancy, est du voyage. « C'était un homme de consensus », confie-t-il, « d'une ouverture extrême » Père de quatre enfants, industriel dans le textile, Gérard Blum fut l'un des initiateurs du jumelage entre Nancy, sa ville natale en 1926, et Kyriat Shmona. En 1974, un commando palestinien assassine treize enfants de cette localité de Galilée située à la frontière libanaise. Huit jours seulement après le drame, une délégation conduite par Gérard Blum vient se recueillir sur place. Dès l'année suivante ont lieu les premiers échanges entre jeunes des deux cités, orchestrés à Nancy par la communauté juive et l'association France-Israël. Le début d'une longue histoire d'amitié, qui s'était concrétisée, en 1984, par la signature d'une convention de jumelage entre le maire de Kyriat Shmona et André Rossinot, « ami » de longue date d'Israël, présent ce week-end en Galilée.