Les derniers échos du CE
Voici quelques réactions syndicales glanées à l'issue du CE du 30 janvier : - La CFDT a demandé à la direction de ne pas faire supporter par les caisses publiques l'ensemble du solde des séances non travaillées. « Le solde en H- des salariés (524 ouvriers et 30 Etam pour 2002) est dû à des causes très diverses dont l'entreprise doit assumer pleinement les conséquences. 279 ouvriers ou Etam ont moins de deux jours en H- dans leur compteur ». - Le SIA a posé des questions sur le VSD. Il explique : « La direction affirme l'arrêt du VSD sur le système 1 vers la fin d'année. A notre question sur l'arrêt du VSD en bout d'usine, la direction ne semble pas en être informée, et elle reste évasive sur des suppressions éventuelles dans d'autres secteurs. La direction a oublié qu'elle doit en informer le personnel concerné ainsi que les partenaires sociaux ». - La CGC s'est intéressée aux travaux de la 5e semaine : « Les modifications apportées par le passage en mono brin à HC2 durant les congés de Noël ont été importantes. Elles ont touché les installations et l'organisation des postes de travail. De multiples opérations de mise au point ont été nécessaires à la rentrée, perturbant le travail des salariés et obligeant les techniciens et la maîtrise à travailler dans l'urgence et le stress. La CFE-CGC a toujours demandé à la direction de mettre à profit les périodes de non-activité pour faire de la formation et anticiper les changements. En l'occurrence, les journées des 2 et 3 janvier auraient dû être utilisées pour habituer le personnel à son nouveau poste et régler les problèmes restants ». - Force ouvrière a fait de la prévention son cheval de bataille : « La direction nous fait part d'une dérive importante des accidents sur le site, mettant en avant les accidents impliquant les chariots élévateurs. Afin de limiter le nombre et la gravité des accidents ainsi que pour diminuer les conséquences des vibrations sur la santé des utilisateurs, Force ouvrière propose que les chariots soient équipés de limiteur de vitesse. Encore du boulot pour les RU ! La direction demande aux RU de s'impliquer davantage dans la prévention des accidents de travail. Force ouvrière demande à la direction qu'elle leur en donne les moyens ».