La qualité
Même parcours pour le jeune Youssef Bezaï, encore junior, qui a surpris toute la hiérarchie de la catégorie des moins de 60 kg. Il s'est montré offensif, déterminé et en confiance par ses victoires qui l'ont mené jusqu'à la finale. Olivier Damont, Mehdi Kadri, Frédéric Pierlot et Ali Boustilla se sont également qualifiés pour le niveau supérieur. Les juniors, quant à eux, disputaient les championnats de Lorraine à Saint-Avold et ont fait presque aussi bien que leurs aînés en qualifiant trois des cinq représentants de l'OFPND. Yassine Lagoune termine 3e en moins de 60 kg après avoir rencontré son camarade de club, Youssef Bezaï qui lui prend une belle 5e place. Dans la catégorie des moins de 66 kg, Ali Boustilla après une demi-finale très musclée, a échoué pour la troisième place ! Tous ces bons résultats récompensent l'encadrement de l'OFPND et justifient amplement la seconde place du club au challenge départemental du nombre et de la qualité !   Le championnat départemental à Neuves-Maisons était une première étape qualificative pour le championnat de Lorraine qu'il ne faut pas louper dans sa saison sportive. C'est, en effet, la route que se sont ouvert les neuf représentants de l'OFPND à ce rendez-vous incontournable ! Avec deux médailles d'argent et deux cinquièmes places, la moisson réalisée par les judokas locaux récompense le travail effectué ces dernières semaines aux entraînements. Chez les filles, Caroline Boulanger et Ludivine Bianchi décrochent toutes deux une excellente cinquième place, synonyme de qualification. Elles seront accompagnées de Jennifer Viki. Chez les garçons, les six sélectionnés, dont trois juniors, se retrouveront également au niveau régional le 16 mars à Epinal ! Christophe Griette était l'un des favoris de la catégorie des moins de 73 kg et son titre de vice-champion n'est pas une surprise. A chaque tour de la compétition, son talent et son incomparable générosité dans l'effort ont fait la différence. Christophe a maintenant entièrement pris la mesure de sa nouvelle catégorie de poids chez les - de 73 kg et devrait confirmer en offrant une belle saison !