Riche en buts !
Bendriss et les Loyas ont rapidement fait la différence.  XERTIGNY. _ Eloyes (2) bat Xertigny 6-3. Sur un terrain gras et bosselé, les deux équipes en présence ne se sont pas gênées pour inscrire de nombreux buts. Dès la 6', Eloyes ouvrait le bal par Bernard qui reprenait un centre en retrait de Bendriss. Lequel, très actif, ratait le KO alors que le but était grand ouvert (7'). Les joueurs de Xertigny essayaient bien de contrecarrer l'ardeur des Loyas, mais dominés dans tous les secteurs, ils étaient contraints de subir le match. Seules, quelques tentatives de Hinsinger et de Mauffray (15' et 28') n'inquiétaient guère Bégel. En revanche, Eloyes se montrait beaucoup plus adroit dans ses essais, et à la 30', Chipeau réceptionnait un centre de Bendriss pour placer le ballon juste sous la transversale. Puis, Lotdevot à la 40', filait seul au but et trompait Duval sorti à sa rencontre. A la mi-temps, l'addition paraissait sévère, mais pas injustifiée tant la défense de Xertigny s'était montrée complaisante. A la reprise, les joueurs de Xertigny revenaient sur le terrain avec de meilleures intentions. Ils dominaient à leur tour et dès la 51', Guillaume Bernot adressait un bon ballon à Maigret qui, d'un tir tendu battait imparablement Bégel. Ils continuaient leur domination, mais ils s'exposaient ainsi aux contres des Loyas. C'est ainsi qu'à la 54', Lotdevot filait plein champ et transmettait à Didelot pour marquer. Puis un ballon en profondeur était mal dégagé par Duval sorti loin de ses bases, Lotdevot le contrait et marquait dans le but vide (56'). Malgré leur retard au tableau d'affichage, les joueurs de Xertigny ne baissaient pas les bras, et étaient alors récompensés quand Hinsinger reprenait victorieusement un beau centre de Mauffray (64'). Puis et à la 72' quand Sebrani tentait sa chance des dix-huit mètres, et marquait d'un tir tendu sous la barre. C'était toutefois Eloyes qui clôturait le score par Bendriss (78') qui se jouait une dernière fois d'une défense bien statique. Les buts A Eloyes : Bernard (6'), Chipeau (30'), Lotdevot (40', 54' et 56'), Bendriss (78'). A Xertigny : Maigret (51'), Hinsinger (64'), Sebrani (72').    LES RESULTATS Cadets Tableau SH finale : R. Simonin (Plombières) bat A. Maire (Remiremont). Tableau SD vainqueur : B. Fretellière (Epinal).   Minimes Tableau SH finale : R. Demangeon (Epinal) bat J. Valette (Plombières). Tableau SD finale : C. Frenot (Plombières) bat M. Duval (Plombières).   Benjamins Tableau SH finale : J. Boudinet (Plombières) bat G. Lahalle (Rambervillers). Tableau SD vainqueur : J. Duchêne (Remiremont).   Poussins Tableau SH finale : J. Rahal (Plombières) bat J. Vitu (Cornimont). Tableau SD vainqueur : E. Frenot (Plombières).   SAINT-ETIENNE-LES-REMIREMONT. _ Les matchs ont été âprement disputés. Certains ont même été vraiment très intenses. « C'est la preuve que le niveau de jeu évolue vers le haut » commentait sans détour Henri Galliou, le président du comité départemental. On ne dira pas le contraire. D'ailleurs, la finale des minimes en a été l'exemple le plus flagrant. Les autres n'ont pas été en reste, notamment celle des cadets avec une opposition entre A. Maire (Remiremont) et R. Simonin (Plombières). Ce dernier a récemment intégré le pôle espoir de Strasbourg. Mais il a de solides références derrière lui. Il fut en effet quart de finaliste au trophée de France à Mantes la Jolie et vainqueur du tournoi de Strasbourg en simple et en double. Hier, c'est au bout du suspense qu'il a réussi à s'imposer car son adversaire n'a jamais rien lâché, revenant même à égalité à 13 dans l'ultime manche. Reste que rien n'est encore bouclé. Les joueurs en sont à la première des six étapes. Ils se retrouveront dimanche à Remiremont, pour une confirmation ou une revanche.