Déficit d'image
Nouvellement installée dans le bâtiment billetterie construit dans le programme de restructuration immobilière du site, la buvette, gérée par le syndicat mixte, est restée elle aussi désespérément close, alimentant encore la déception ambiante. Heureusement tout de même, les bambins (et leurs parents) ont pu trouver luges, bobs, raquettes et skis de fond au service location (exploitation privée), et de quoi assouvir soif et petite faim au chalet d'accueil (gérance privée). Alors chacun de se demander naturellement pourquoi ce qui est possible ailleurs ne l'est pas à « la Planche ? ». Hormis ce constat précédemment dressé, il faut bien avouer que la plupart des pistes ouvertes dans les autres stations, sont celles qui bénéficient de l'apport de « neige de culture ». En effet durant toute la semaine passée, les températures négatives ont permis un fonctionnement optimal des canons à neige, qui sont venus généreusement compléter le manteau naturel. Pour autant, faut-il à partir de ce constat ponctuel affirmer que le salut de « la Planche » passe par l'investissement dans un tel équipement. Nous n'irons pas jusque là. Mais la question doit se poser. Elle mérite une étude objective et sérieuse. Menée avec les compétences requises.   R.B.      Certes, aucune des stations des Vosges méridionales ou du Haut-Doubs n'a pu offrir ce dernier week-end, un accès à l'ensemble de son domaine skiable, l'enneigement étant trop faible. Mais la plupart d'entre elles avaient toutefois ouvert leurs pistes vertes et pistes-école, voire pour certaines des pistes bleues. La Bresse, Ventron, Bussang, Métabief, Les Rousses, Saint-Maurice-sur-Moselle, le Ballon d'Alsace.... sont de celles là. A la Planche des belles Filles, seul site « montagnard » aménagé en Haute-Saône, les installations sont restées inertes. Or dimanche, avec le soleil les visiteurs y étaient nombreux, la plupart en famille dans l'espoir de découvrir les premiers frissons d'une descente à skis. Certes, la couche de neige ne dépassait guère les 10 cm au plus épais, et sur des critères strictement « techniques » le ski alpin ne pouvait s'envisager de façon idéale. Mais peut-être dans une logique « commerciale » et un souci de promotion du site aurait-on pu offrir dimanche après-midi l'ouverture du téléski du chalet desservant la piste verte ? Car contrairement au dimanche précédent, la neige était suffisamment dure et compacte pour permettre l'évolution (limitée) des skieurs. Et de surcroît ces conditions climatiques idéales étaient annoncées depuis le début de semaine par « Météo France »..