Le conteur, Vincente M'Panda.
LACIM a réussi son pari : réunir, en un même site, des Français et des Africains pour une cause humanitaire. Samedi a eu lieu la rencontre de deux civilisations qui sont unies par les liens de partage. Grâce à une équipe de coordination locale située à Eulmont, l'association nationale LACIM (non confessionnelle) a pu effectuer un jumelage avec le village togolais de Namouté. Ces habitants, s'ils sont aidés financièrement par l'argent issu de manifestations ponctuelles, se prennent dorénavant en charge pour améliorer leur bien-être. Que ce soit au niveau para-médical, social, pédagogique, agricole et amical, les résultats sont probants. Jean-Loup Cornette, représentant LACIM-France, a passé trois mois en Afrique, dont un arrêt à Namouté, pour vérifier les progrès du développement local. Il a présenté au public venu nombreux, sur un ton particulièrement enthousiasmé, l'essor visible de ce village grâce à l'aide humanitaire d'Eulmont. « Il faut savoir que là-bas, on peut vivre pour 30 centimes d'euro par jour. Le chef du village, qui m'a montré son « certif » pour prouver son niveau scolaire, vient de prendre une douche avec du savon ! Le miracle du puits Le puits, financé par LACIM, est un véritable miracle pour eux. Des salles de classe en tôle et feuillage deviennent en « dur » ; auparavant, pas de tableaux, dorénavant, c'est possible de travailler dans de meilleures conditions. Les projets _à leur demande_ seraient des latrines, car les habitants apprennent que l'hygiène est importante. La formation de sage-femme financée par LACIM a permis à une autochtone, nommée la « Matrone », aidée par un aide-soignant, de réaliser de nombreuses activités para-médicales appréciées de tous ». Des Guinéens, Camerounais, Angolais, Béninois se sont joints à cette soirée particulièrement animée. Vincente M'Panda a créé une fiction inter-génération avec récits et contes, non seulement africains, mais également lorrains, en respect pour les Eulmontois. La danse a aussi été un moment fort, avec un appel aux invités à danser comme « là-bas ». Grâce à Clipim et Zita, son épouse, étudiants, et Matt, professeur de danse, la chaleur togolaise a dépassé les frontières et tous, jeunes, anciens et bénévoles motivés étaient sur la piste. Les boubous des uns se mélangeaient aux vêtements occidentaux des autres dans une ambiance formidable... La fête des cultures dans la fraternité.