Des ours et des chats
Kino's n'a pas le faste des grands cirques internationaux. En raison aussi des circonstances, des artistes effectuent plusieurs numéros. Cet attachant établissement compense toutefois ce manque de moyens et quelques longueurs en faisant souffler un air de convivialité sous sa toile. Quand trop de chapiteaux résonnent des décibels crachés par une bande-son relayée par hauts parleurs, Kino's a judicieusement conservé son petit orchestre. Ces musiciens polonais entonnent « La panthère rose » pour rythmer un numéro d'acrobaties burlesques, puis enchaînent avec un air de western qui accompagne l'évolution de cinq caniches et d'un petit chimpanzé juché sur un poney... Les chimpanzés, on le sait, sont les protégés de Désiré et Michèle Rech. Hier, les singeries de deux hominiens en tenues roses ont fait mouche auprès du jeune public. Kino's présente également des numéros mettant en scène des animaux rarement montrés de nos jours sur la piste, à l'instar de ces perroquets multicolores qui survolent les spectateurs en leur frôlant le crâne, de ces ours de 250 kilos aux griffes acérées (dont l'un fait du scooter ! ) ou encore de ces chats « éduqués » par une ravissante jeune femme. Des acrobaties en équilibre sur des « rouleaux américains », un numéro de sangles aériennes et d'inévitables clowns ponctuent également ce spectacle pas toujours renversant, mais à dimension humaine.   Benoît GAUDIBERT     Kino's, place Arnot. Relâche aujourd'hui et jeudi. Représentations mardi 11 à 20 h 30, mercredi 12 à 14 h 30 et 17 h ; vendredi 14 à 20 h 30 ; samedi 15 à 15 h et 20 h 30 ; dimanche 16 à 15 h. De 13 € à 28 €. Gratuit pour les enfants de moins de 3 ans. Rens : 06.09.96.86.41.    Au dernier tour de piste des artistes, les cris de joie des enfants apportent un peu de réconfort à Désiré Rech, le directeur du cirque Kino's. Ouf ! Privée de spectacle samedi soir pour cause de chaufferie défaillante (notre édition de dimanche), la troupe a tenu les premières représentations de sa tournée 2003, hier place Carnot, où elle se produira jusqu'à dimanche inclus. Des numéros parmi les plus spectaculaires ont certes été remplacés en toute hâte, les éléphants et les chevaux étant restés bloqués en Europe de l'Est en raison des mauvaises conditions météo. Mais le principal est bien que le spectacle continue, et qu'il ravisse les enfants. Les animaux occupent une grande place dans le spectacle des Kino's. Un numéro retient particulièrement l'attention, après l'entracte. C'est celui des tigres de Sibérie, des bêtes magnifiques dirigées par un couple de dompteurs qui n'ont pas froid aux yeux. Un tigre lèche le crâne d'Alexei, avant qu'Olga ne s'allonge entre deux félins, puis passe sa main dans la gueule de l'un, dont elle écarte la mâchoire. On n'a pas envie d'être à sa place.