Un ancien Sceycolais disparaît
Irénée Collot sera inhumé à Rupt-sur-Saône.   Irénée Collot, plus familièrement prénommé René, était le fils de Joseph Collot, contremaître aux Fonderies et bien connu des anciens Sceycolais. Il avait vu le jour à Vy-le-Ferroux le 16 août 1916, mais il a vécu ses premières années d'école à Breurey-lès-Faverney où ses tantes enseignaient. C'est très jeune qu'il partit à l'école Saint-Joseph d'Epinal. Excellent élève, il passa brillamment le concours d'entrée à l'institut catholique des arts et métiers de Lille. Il en sortait ingénieur. La vie professionnelle se fit en plusieurs étapes : à Cauderan près de Bordeaux ; à Florange en Moselle aux Ets Wandel puis sur Paris, sans oublier de nombreux déplacements à l'étranger. En 1946, il avait épousé Andrée Chermette, originaire de Combres dans la Loire. Le couple avait eu la joie d'accueillir quatre enfants : Anne-Marie actuellement cardiologue dans la région parisienne ; Jean-Yves ; Geneviève, infirmière au Canada et Philippe, qui lui ont donné cinq petits-enfants. A l'heure du deuxième conflit mondial, René fait prisonnier, avait passé quatre années de sa jeunesse dans les stalags. La vie du couple s'était déroulée à Asnières dans la région parisienne, mais ce bonheur fut interrompu par une épreuve douloureuse pour René, la perte de son épouse en janvier 1984. Un chagrin qu'il a gardé toute sa vie. Depuis deux années, sa santé avait décliné. C'est à l'hôpital d'Argenteuil qu'il est décédé. René était un homme d'une grande sensibilité, disponible. Il aimait recevoir. Sa porte était toujours ouverte à tous. Il aimait lire et écrire. La peinture, la marquetterie et la sculpture avaient sa préférence. Il réalisait avec beaucoup d'habileté de véritables petits chefs-d'oeuvre. Il sera inhumé dans le petit village de Rupt-sur-Saône où la famille avait des attaches. Les obsèques auront lieu mardi 21 janvier, à 10 h, en l'église de cette petite cité rurale. Nos sincères condoléances.