Trois enfants
L'addition ne sera pas que pénale. Maître Guy et Roy font déjà valoir une partie du prix de la casse. Au nom des assureurs ou de la SCI propriétaire des murs. « Ils ont décroché le gros lot sous forme de soustraction. On va en avoir pour un bout de temps à payer. La facture est lourde » commente Me Roma pour les restaurateurs qui avaient acquis le Césarée depuis quelques mois seulement. Trop cher. A cause d'un dessous de table qui rendait dérisoire un dépôt de bilan, laisse entendre l'avocate. La priorité de Me Roma est claire. Elle souhaite faire comprendre que le passage en prison va retarder d'autant le règlement des dommages. Me Roma joue sur la corde sensible. Elle souhaite éviter aux trois enfants en bas âge du couple d'être placés pendant la détention des parents qui s'annonce. « Je verrais mieux un sursis avec mise à l'épreuve et obligation d'indemniser les victimes » suggère Fabienne Roma aux tribunal. Peine perdue. Nevriye et Aziz Erdem écopent d'un an ferme chacun. Les premières factures tombent en même temps. 7305 € pour une assurance. Le dossier des dommages sera rouvert en mai prochain.   O.B.      « Si je n'écoute pas mon épouse, le ménage ne tourne pas. Je suis obligé d'exécuter ses ordres, nous avons trois enfants » justifie par interprète interposé, Aziz Erdem, 30 ans. Dans la nuit du 30 novembre au 1er décembre 2001, c'est Aziz qui craque l'allumette. Il condamne le Césarée, son restaurant de spécialités turques à une mort violente. L'incendie en plein cœur de Montbéliard est spectaculaire. Certains témoins évoquent même une explosion qui a précédé le feu. On frise le drame, dans cette partie du faubourg de Besançon. Certains locataires de l'immeuble où est situé le commerce sont récupérés sur le toit par les secours. Le pire n'est pas arrivé. Les deux bouteilles de butane qui se trouvaient dans le restaurant, robinet ouvert, n'ont heureusement pas explosé. La piste criminelle est vite privilégiée. Aziz et son épouse Nevriye sont rapidement soupçonnés. Le sinistre fleure l'escroquerie à l'assurance. Le restaurant acquis quelques mois plus tôt n'était pas rentable. Nevriye l'avait compris. Elle évoque l'état dépressif vers lequel cet échec commercial l'entraînait. Elle, et sa famille. Elle demande à son époux de jouer le pyromane afin de toucher la prime d'assurance qui leur permettrait de retomber tant bien que mal sur leurs pieds. Machiavéliques ? Naïfs ? C'est selon. Naïf, par exemple d'aller acheter l'essence qui servira à allumer le foyer avec un chèque au nom de sa sœur. Et de laisser cette trace. Machiavel ? « A-t-on envisagé que la mise à feu soit relayée par une explosion ? » interroge Jean-Marc Gervason, le vice-procureur, effaré de savoir que les robinets des bonbonnes de gaz étaient ouverts quand les pompiers intervenaient. Ou encore d'avoir pensé à toucher l'assurance sans se soucier de la vie ou de la mort des locataires du dessus. Le vice-procureur ne tergiverse pas longtemps et place la barre à un an de prison ferme contre chacun des deux membres du couple.     « Je n'aimerais pas changer de nom » En définitive, il vit plutôt bien la situation. Et profite des aspects positifs : « Lorsque je téléphone et que je me présente, il y a toujours un blanc au bout du fil. Mais dès le second contact, tout le monde m'appelle JPP ! Et je suis persuadé que si on m'adresse un courrier chez Peugeot avec la simple mention JPP, il arrivera à destination ! ». Samedi, les deux Jean-Pierre Papin seront au stade Bonal. Le premier donnera le coup d'envoi dans le cadre de la campagne de solidarité autour de la petite Emma. Le second, sans vouloir le moins du monde jouer les opportunistes en profitant de cette noble cause, aimerait simplement serrer la main de l'ex-international : « Je voudrais juste lui dire qu'il a bien su gérer sa popularité, que tout le monde le connaît. Et que je n'aimerais pas changer de nom ». Raquette de badminton en main, Jean-Pierre Papin a déjà battu un certain... Schumacher ! Son fils Thomas (7 ans et demi) joue à Bart en compagnie du fils de Maxence Flachez. Il n'a jamais vu le « vrai » JPP à l'œuvre sur une pelouse. Mais il est déjà curieux de découvrir le monsieur qui porte le même nom que son papa...   Jean-Marc LANOIR      Jean-Pierre Papin est né dans le Nord, à côté de Nœux-les-Mines. Il a failli jouer au football dans le club longtemps entraîné par Gérard Houllier. Mais il pratique le badminton à Sochaux, où il est classé 79e joueur franc-comtois, 2.830e français sur 76.114 licenciés. Et il côtoie quotidiennement les journalistes dans le cadre de son travail au service de communication chez PSA Peugeot-Citroën... Non, il ne s'agit pas d'un canular. Ce Jean-Pierre Papin là existe bien, âgé de trois ans de moins (36 ans) que son illustre homonyme. Et depuis son arrivée à Montbéliard en 1990, il vit au rythme de la notoriété de l'autre JPP. « Cela a commencé lors de mon service militaire en Allemagne puis à Haguenau. A l'époque, en 1988, le Papin footballeur commençait seulement à être connu du grand public ». Tout s'est brutalement accéléré au rythme de buts enfilés comme des perles sous les divers maillots successifs. Quatre fois champion de France avec l'Olympique de Marseille, cinq fois meilleur buteur du championnat, double champion d'Italie avec le Milan AC, élu footballeur marseillais du siècle par les supporters de l'OM, Jean-Pierre Papin est devenu une icône sportive dont l'aura a dépassé les terrains. Sa carrière parallèle aux « Guignols de l'Info » lui a valu des hauts et des bas. Et là, le JPP sochalien en a subi les conséquences : « Tous les soirs, je suivais l'émission pour savoir à quoi m'attendre le lendemain ». Entre les « affreux, affreux, affreux », le « Cacolac » ou les « ok, ok, ok », tout le répertoire y est passé. Sans oublier l'inénarrable « P-A-P-IN ». Le plus jeune des deux Papin avoue cependant qu'il admire la manière dont son aîné a su retourner les moqueries initiales : « Là où d'autres se seraient fâchés et mis tout le monde à dos, il a su attendre que la vague de popularité remonte. Il s'est montré très habile ». Comme face au but au moment d'armer sa célèbre patate sous la barre ! Des Papin, on en trouve beaucoup dans le Nord. Mais peu de Jean-Pierre. Du reste, même en consultant des sites internet répertoriant les homonymies célèbres, les recherches du Sochalien n'ont pas donné beaucoup plus de résultats.