Ridicule !
PLUS fort qu'un éléphant dans un magasin de porcelaine ! Malheureux Colin Powell... En grimpant mercredi dernier à la tribune du conseil de sécurité, il ne savait pas que Tony Blair lui réservait un croc-en-jambe comme seuls certains footballeurs anglais savent en décocher. Pour développer ses arguments contre Saddam Hussein, le secrétaire d'Etat américain s'était notamment appuyé sur un « excellent travail des services secrets britanniques » censés décrire par le menu les activités de dissimulation irakiennes. Lâché sur le site internet du dix Downing Street, le document a fait long feu. Un universitaire américain a tout simplement découvert qu'il plagiait quinze pages de sa thèse de troisième cycle publiée à l'automne 2002 dans une revue spécialisées. « Ils ont même recopié mes fautes d'orthographe et mes erreurs de syntaxe », s'est exclamé le chercheur en déclenchant une onde de stupeur chez les spin doctors de Tony Blair ! Devant l'ampleur de la bévue, nombre d'experts en communication londoniens se sont mordus les doigts en songeant à se reconvertir. Plus grave, les informations destinées à fonder le jugement de la communauté internationale dataient de douze ans... Elles récapitulaient des renseignements abandonnés par les Irakiens après leur fuite du Koweit et des éléments livrés par des rebelles Kurdes infiltrés. L'erreur est spectaculaire et entache un peu plus le blason des conseillers du Premier ministre britannique aux prises avec de sévères bourdes depuis quelques mois. Ses conséquences risquent d'être redoutables pour la crédibilité de « la plus forte coalition de l'Histoire » rassemblée derrière Georges Bush, Donald Rumsfeld et consorts. En découvrant cette supercherie ridicule, l'opinion internationale va s'interroger sur la validité de la campagne déclenchée pour justifier une intervention en Irak. Malhonnête, infantile et dérisoire, le procédé prêterait à rire s'il ne s'agissait de motiver une guerre. La gaffe conforte les partisans d'un désarmement de l'Irak par des voies pacifiques. La France, l'Allemagne, la Chine et la Russie qui réclament un renforcement du mandat des inspecteurs peuvent en tirer bénéfice. Quant à l'arbitrage de l'ONU, il n'a jamais été si légitime et si nécessaire.   Jean-Louis ANTOINE       Besançon : levée de boucliers contre la construction d'un immeuble à Palente En Besançon