Service à domicile
Les délais d'exécution de ce service « vont de quelques heures à une semaine ». M. Baudier tourne dans toute la Meuse pour collecter et livrer les outils, partant du principe que : « Si l'on veut du boulot, il faut aller le chercher ». Et l'artisan ne compte pas s'arrêter en si bon chemin. Il a embauché un jeune affûteur, Gabriel Humbert, en septembre 2002, et va prochainement investir dans de nouvelles machines, encore plus précises et plus performantes. André Baudier est dans le droit fil des artisans passionnés par le métier. Exigeant comme un orfèvre, rigoureux comme un bénédictin, il n'a qu'un credo : « Montrer ce que l'on sait faire en terme d'affûtage »   Chrystelle MAHIEU      Terminée l'époque des rémouleurs, voici venu le temps des affûteurs. Habiles et minutieux artisans dont le métier est de redonner du tranchant aux outils usés par le travail. Dans la Meuse, une seule entreprise peut rendre ce service. Celle d'André Baudier à Bras-sur-Meuse. Rencontre avec une fine lame de l'affûtage. Situé à la sortie de village, en direction de Vacherauville, l'atelier de 150 m2 passe presque inaperçu. Pourtant, M. Baudier y a installé ses machines depuis trois ans déjà. Il s'est lancé dans l'affûtage en 1994 à Belleville. « Parce que c'était un secteur que je connaissais, qu'il n'y avait presque personne qui pratiquait cette spécialité, et que j'avais l'envie d'entreprendre et d'être indépendant », déclare-t-il. Il est ainsi devenu chef d'entreprise, mais il estime qu'il est « avant tout un artisan ». « Mon métier consiste à redonner de la coupe et l'aspect du neuf à des outils qui ont déjà servi et ainsi de prolonger leur vie », explique l'artisan. Entre ses mains expertes, fraises, forets et autres lames de scie reprennent un coup de jeune ! Sa clientèle se compose à 95 % de professionnels qui travaillent les métaux, le bois, le plastique ou des denrées alimentaires dans des PME-PMI.