Deux orchestres en harmonie
Le petit orchestre de l'école de musique a animé la première partie.  L'orchestre d'harmonie « la Pastorale » a donné son premier concert de l'année, à la salle Pergaud, devant une assistance nombreuse. Les responsables avaient invité la « Lyre vercelloise », une société avec laquelle ils ont tissé des liens d'amitié il y a déjà quelques années, en se produisant plusieurs fois sous la même bannière lors des festivals de musique. Le petit orchestre a lancé la première partie. Créé par l'école de musique, il est composé d'une quinzaine d'élèves qui ont entre deux et cinq années d'instrument et de solfège. Ils ont interprété avec beaucoup de maîtrise des œuvres pédagogiques sous la baguette du chef Yves Raguin. Puis, les musiciens de « la Pastorale » ont pris place sur scène, pour jouer avec justesse et brio des morceaux de style complètement différents, de la marche classique avec « Orion » de Jan Van der Roost, à « Introduction and Modern Beat », une œuvre parfaitement accompagnée au bugle par le soliste Jean-Claude Cassa, en passant par des variétés avec « Mission impossible » ou encore « The Pink Panther », terminant le programme sous la chaleur de « Brasilia Carnaval » En deuxième partie, sous la direction de Cécile Cretin Zéhalo, la « Lyre vercelloise », dont la création remonte à 1870 et qui comprend 35 musiciens, a fait vibrer à son tour le public avec les plus beaux morceaux de son riche répertoire : « Danceries à la cour François 1er », mélodies de Montand à l'Olympia, une tradition de Noël « Ding dong Merrily High » de Bernaets... Un programme qui a reçu les applaudissements très chaleureux du public. Les deux orchestres se sont regroupés dans le final pour un morceau titré « Simplement » qui a terminé cette soirée appréciée par tous.