Bientôt le printemps
Concours, expositions, échanges par Internet... tout est fait pour que les jeunes s'intéressent à l'Europe.  On n'est encore qu'au mois de février mais le printemps pointe déjà le bout de son nez. La saison mais surtout le printemps de l'Europe, une grande manifestation culturelle à l'attention des jeunes continentaux. Cette année, le Lycée professionnel régional de Neufchâteau participe pour la première fois à cette manifestation qui a pour but d'informer tous les lycéens sur l'évolution, les traditions, les langues... du vieux continent. Le LPR fait partie des 2000 établissements européens inscrits à ce jour. Il organisera pendant la semaine du 21 mars des activités culturelles autour du thème de l'Europe : un Concours cinéma, art en Europe, des recherches des origines des élèves, la découverte des cuisines étrangères, du bois de chaque pays mais aussi des échanges avec des élèves d'autres pays comme la Croatie, la Roumanie ou l'Italie... Photos, expositions, échanges par Internet, tout est mis en œuvre pour que les lycéens s'intéressent à ce vaste thème. « Notre but est de donner une approche de la culture européenne aux jeunes » précise Gérard Michel, le proviseur du Lycée de Haut de Belieu. « Ces activités amèneront de la tolérance. C'est une citoyenneté européenne de proximité » conclut-il. Un bon moyen de faire connaissance avec un continent où se trouve Neufchâteau mais que l'on ne connaît pas forcément.   Barthélemy SANSON       LE SAMEDI A CONTREX Permanence des adjoints. De 10 h à 12 h, Maurice Colas, affaires scolaires, sport, jeunesse. Permanence presbytère. Rencontre avec un prêtre de 9 h 30 à 11 h, 189 rue Thomson, tél. 03.29.08.02.62. Cyclisme. De 14 h 30 à 16 h 30, école de cyclisme pour les 4-14 ans, sur le parking rue du 11 septembre ; renseignements au 03.29.07.71.32. Judo-ju jitsu. De 14 h à 15 h 30, ju-jitsu au complexe sportif. Tir à l'arc. A partir de 18 h 30, au hall sportif. Muscle et forme. Tous les jours de 8 h à 21 h, au local à côté de l'office de tourisme, tél. 03.29.08.62.40. Activités MCL Modelage et poterie, de 15 h à 16 h et de 16 h à 17 h, pour les 12-18 ans ; modèles réduits, de 14 h 30 à 17 h, au local de la Maison des associations, rue du Dauphiné ; club accordéon, de 14 h à 16 h ; orchestre d'harmonie, répétition de 14 h à 16 h ; Big Band Jazz, répétition de 16 h à 18 h. Soirée dansante. A partir de 21 h 30, au casino soirée dansante avec l'orchestre de « Les Dominos » ; entrée gratuite.     Depuis jeudi soir, la ville et les associations, les hôteliers, les commerçants sont associés pour l'événement sportif de juillet le « Trophée national des écoles de cyclisme ».  Stellio Cociancich, président du comité de Lorraine de cyclisme.   La réunion de travail était présidée par Maurice Colas, adjoint aux sports en présence du maire et des responsables du cyclisme.