Brunnera argenté
Adhérente de l'Association des pépiniéristes collectionneurs (ASPECO), elle est aussi membre de la Société d'horticulture de Nancy pour qui elle donnera une conférence, le 12 janvier au Jardin Godron, sur « les plantes vivaces dans les balconnières » Elle y parlera des graminées, des bruyères, des désespoirs du peintre... toutes ces variétés « utilisées pour leur feuillage, leur prestance et qui restent belles toute l'année » Des plantes qui pourront être complétées au printemps par des « vivaces moins rustiques, comme les sauges qui fleurissent très longtemps, des diascias, des verveines... » Les botanistes ne manqueront pas non plus le rendez-vous que Monique Chevry leur a fixé au printemps prochain dans son jardin de Lay-Saint-Christophe, lorsqu'elle commencera la commercialisation d'une plante exceptionnelle, « un brunnera au feuillage entièrement argenté ». Elle sera la première professionnelle à proposer cette vivace qui suscitera la curiosité des spécialistes connaissant plutôt les brunneras ordinaires, panachés, au feuillage vert ou tacheté d'argent. Cette plante, elle l'a repérée aux Etats-Unis. « Je l'ai achetée à prix d'or, je l'ai importée, cultivée et multipliée. Cela m'a pris trois ans ». Chaque pied de brunnera argenté vendu lui vaudra d'ailleurs de reverser des royalties à un horticulteur hollandais, détenteur des droits de multiplication pour l'Europe.   Gisèle MOUGEOT     Conférence de Monique Chevry le 12 janvier à 9 h 45, proposée par la Société d'horticulture de Nancy, dans les Jardins Godron, rue Sainte-Catherine à Nancy.    Elle était comptable à Nancy. Quand elle n'avait pas la tête penchée sur les bilans, ses mains grattaient volontiers dans la terre. Sa passion grandissante pour les plantes et les jardins a eu un jour raison des chiffres. Son nouveau métier, Monique Chevry l'apprend sur le terrain, dans une pépinière vosgienne. Chez elle, le soir et les nuits parfois, elle parfait ses connaissances en se plongeant dans les livres, en surfant sur internet. Puis en 1995, l'autodidacte Monique Chevry crée sa propre entreprise : le Jardin d'Adoué, à Lay-Saint-Christophe. Elle fait des plantes vivaces sa spécialité. Elle se dit « surtout pépiniériste, botaniste par nécessité mais je n'ai pas de prétention dans ce domaine, et paysagiste à mes heures ». La qualité de son travail, ses compétences, lui valent aujourd'hui la reconnaissance de ses pairs. On vient chercher chez elle des espèces rares, des variétés acclimatées au sol lorrain - « c'est la condition sine qua none pour qu'elles soient viables » - ou des plantes anciennes, dont celles créées par l'illustre botaniste Victor Lemoine.