Vie compliquée
Suite à la projection, les lycéens sont amenés à discuter avec des intervenants. Dans un premier temps, Nicolas Barbier, psychologue tabacologue au Relais de Montbéliard, préfère faire réagir la salle. Celle-ci est un peu K.O. Mais les remarques sortent. « C'est difficile de s'occuper d'un enfant quand on est toxico. Il faut faire des choix ». Pour un autre, « la vie, c'est compliqué ». Le docteur Annie Bauley, médecin responsable du service des maladies de la dépendance au CHI de Lure, et Joël Fiardet, de l'Escale à Vesoul, sont aussi présents dans la salle. Tous les trois tiendront une permanence au Centre social et culturel de Lure, de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30 du mardi 18 au vendredi 21 février à midi. Selon l'une des professeurs accompagnant les élèves ce jeudi matin, il est important de « donner la parole aux jeunes sur des sujets un peu tabous. De même, pour ces derniers, d'obtenir une information objective sur les produits à risque : drogue, tabac, alcool ». Mais cette campagne d'information mise en place depuis un mois ne s'adresse pas exclusivement aux jeunes. Aussi, ce dimanche 17 h, le cinéma Vox propose une séance grand public du film de Robert Guédiguian. Ne pas se voiler la face sur la toxicomanie, afin que Lure ne devienne pas, à son tour, une « ville trop tranquille ».   Cédric FAURE      Le Marseille de « Taxi 3 » n'offre décidément pas le même visage que celui de « La ville est tranquille », film de Robert Guédiguian projeté actuellement au cinéma Vox de Lure, dans le cadre du mois de prévention sur le thème « Toxicomanies : savoir dire non ». Jeudi et vendredi, les séances scolaires ont permis aux lycéens des établissements Georges-Colomb, Bartholdi et Sainte-Anne-Saint-Joseph de se faire une opinion. Propos volés d'une lycéenne à la sortie de la salle : « Ça m'a démoralisée » Dans ce long métrage en effet, le « speed » n'a rien à voir avec les excès de vitesse de Samy Nacéri, et le « spleen » de Baudelaire n'est qu'un petit chagrin au regard de la noirceur de certains personnages. Marseille est la toile de fond d'une tragédie grecque où le désespoir des comédiens est dépeint sans faux-semblants, voire avec un réalisme dérangeant. Au cinéma, on préfère souvent la fiction à ce qui est trop juste, trop cru.