Forum interactif
La loi de bioéthique de juillet 1994 stipule que toute personne majeure est considérée consentante au prélèvement de ses organes et tissus après sa mort si elle n'a pas manifesté de refus de son vivant. L'opération des étudiants a été baptisée « Orgadon » avec un slogan très clair : « un don, une vie... pensez-y ! ». Autant de choses qu'il faut savoir et connaître. C'est pourquoi les étudiants de l'IUT de Belfort-Montbéliard organisent un forum à l'attention du grand public sur le don d'organes jeudi 23 janvier au centre culturel et social des Barres et du Mont de Belfort de 14 h à 18 h. « Différentes associations seront présentes à ce forum, des personnes ayant été greffées ou en attente de greffes et des donneurs viendront témoigner, il y aura également la projection de vidéos, un psychologue parlera du deuil », explique Marie-Hélène, qui participe à ce projet. « Le but de cette action n'est pas de forcer les gens à donner leurs organes mais de les inciter à se positionner sur le don d'organes », ajoute Mathieu. Un projet qui a pu se réaliser grâce à la participation du centre hospitalier Belfort-Montbéliard et à Mme Lecossois, infirmière, au CCAS et au Relais Infos Santé d'Audincourt.   C.L.     Forum Orgadon : jeudi 23 janvier au centre culturel et social des Barres et du Mont de Belfort de 14 h à 18 h. Entrée libre.    Les étudiants de l'IUT de Belfort-Montbéliard inscrits en département carrières sociales ont débuté ce projet en première année. Un projet qui voit son aboutissement en deuxième année avec la réalisation concrète d'actions. « Nous avons été sensibilisés par le don d'organes qui nous concernent tous. Le nombre de décès dû au manque d'organes nous a également interpellés. Nous avons donc constitué un dossier pour en savoir plus et nous nous sommes aperçus qu'il y avait un véritable manque d'informations sur la question du don d'organes. Nous avons donc mis en place une série d'actions qui se concrétisera par une conférence à l'attention des lycéens et par deux forums, l'un sur Audincourt et l'autre sur Belfort pour le grand public », explique Mathieu, l'un des étudiants. « La loi est peu connue. Il vaut mieux faire connaître sa position sur le don d'organes de son vivant soit en possédant la carte de donneur si on y est favorable soit en étant inscrit sur le registre du refus en cas d'opposition. Sinon, le fait d'en parler à ses proches peut suffire en cas de décès », ajoute Céline.     La 14e édition du tournoi de Grandvillars débute vendredi. 350 joueurs s'affronteront pendant trois semaines.  Paul Bauduer sera encore le juge-arbitre du tournoi.     Juste après la trêve des confiseurs, le tennis reprend ses droits à Grandvillars. A partir du 17 janvier, la commune du Sud territoire accueillera en effet son traditionnel tournoi de tennis. Pour sa 14e édition, le plateau sera encore alléchant. Faisant partie des 22 tournois du Circuit national des grands tournois, l'épreuve grandvellaise demeure encore cette année la plus relevée en Franche-Comté. Durant les trois semaines de compétition, 350 tennismen s'entre-déchireront pour obtenir le titre tant convoité. D'ailleurs, le président du Tennis-Club envisage déjà de délocaliser certaines rencontres de 4e série sur les courts dellois tant la participation est importante. L'an passé, le sociétaire du Racing Club de France, Rodolphe Cadart (n°40) et la Thionvilloise Aurore Desert (n°34) s'étaient imposés. Cette année la victoire finale devrait se jouer aux alentours du 25e rang français. Pourtant, le président Lopinot a décidé cette saison de se passer du concours de Tennis Pro (structure de placement des joueurs professionnels) : « Nous comptons sur notre notoriété pour attirer les meilleurs éléments possible. De toute façon, comme nous sommes idéalement placés dans le calendrier, beaucoup de joueurs commencent leur saison et viennent donc à la pêche aux points chez nous. Pour le tableau masculin, je ne me fais aucun souci. Par contre, chez les féminines, nous avons plus de trous ». Pour être définitivement certains de la présence d'un plateau de qualité, les dirigeants grandvellais ont augmenté la dotation de 10 %. Toujours sous la férule de Paul Bauduer, le tournoi accueillera un second juge-arbitre en la personne de Jean-Marie Meudre. Côté régional de l'étape, il faudra compter avec les deux expérimentés profs de tennis : Laurent Mari et J-M Poirel. John Meslier et Julien Carlinet peuvent également nourrir quelques espoirs. Enfin, Stéphanie Venturi, blessée au genou, ne s'alignera probablement pas. Dès vendredi, les premiers coups de raquette seront donnés dans la convivialité mais au fil des jours, les rencontres s'annoncent acharnées. Question de compétition...