Pari gagné
Et Michel Holubowski ne manque pas d'idées. Pour l'année prochaine, il souhaite associer la faïencerie des Islettes à la troisième édition. « Nous pourrions avoir des fèves qui reproduisent des faïences et pourquoi pas les chinoiseries ou autre chose, ça reste encore à définir », explique-t-il. « On pourrait aussi associer la manifestation au concours d'illuminations de l'agglomération. Bref, il faut toujours donner vie à l'Argonne du 1er janvier au 31 décembre et y faire revenir les gens. » Un concours avec les boulangers est aussi dans les tuyaux. Une politique volontariste caractérisée par des faits concrets sur les trois départements de la Marne, de la Meuse et des Ardennes, pour mettre en valeur le territoire qui leur est commun, est elle aussi plus que jamais d'actualité. « Le prochain guide sera commun aux trois Argonne, et pourquoi ne pas avoir le même entête sur le papier à lettres ou un salon d'Argonne ? Il faut avoir le plus d'actions possibles », poursuit le président de l'OTSI. « Un hôtel deux étoiles, « Le Tulipier », comportant une quarantaine de chambres de grand confort, devrait voir le jour en juin prochain à Vienne-le-Château. » Pour les organisateurs de ce second salon de la fève, le pari est gagné. « Les gens de l'an passé sont revenus cette année et les exposants veulent revenir l'an prochain », explique Audrey Jeanson, chargée de développement à l'OTSI. Un vrai encouragement à aller de l'avant.   Frédéric PLANCARD      « On ne peut que regretter la neige qui a été un frein, mais il faut s'entêter et développer. » Michel Holubowski, le président de l'OTSI d'Argonne, est très satisfait de ce deuxième salon de la fève organisé conjointement avec le comité des fêtes des Islettes. La journée du samedi a été un réel succès d'affluence à faire tomber les records de l'an passé. Hier, neige et verglas obligent, les badauds sont venus moins nombreux, mais n'ont pas hésité à téléphoner pour réserver un jeu de fèves spécialement créées pour l'OTSI d'Argonne. Hier après-midi, il ne restait qu'une quinzaine de coffrets à vendre sur les cent proposés.