« Veiller à une bonne gestion communale »
Séance studieuse lundi soir pour les élus de la ville qui ont affronté un ordre du jour assez chargé. De nombreux points certes, mais dont beaucoup suscitèrent l'adhésion de tous. Ainsi, l'habituelle dotation aux associations et clubs qui a été placée pour 2003 « sous le signe d'un budget de rigueur pour toutes celles et ceux présentant un bilan largement positif », comme l'expliqua le maire. « Il s'agit en l'occurrence d'être pragmatique et de veiller à une bonne utilisation des finances communales ». Une fois ces dernières entérinées (voir ci-dessous), les édiles remirent dans la foulée de l'ordre dans les régimes indemnitaires appliqués aux employés et administratifs de la ville. « Il n'y avait pas réellement de règles jusqu'à présent et nous avons décidé d'appliquer celles en vigueur dans la fonction publique territoriale », remarqua François Diot. Le conseil devait aussi voter la création d'un poste d'adjoint administratif, Malika Boulanouar, la comptable, ayant réussi le concours. C'est ensuite les nouveaux statuts du syndicat Câblimage qui étaient à l'ordre du jour. « Les nouvelles missions et compétences attribuées au syndicat peuvent permettre dorénavant d'étudier par exemple le numérique hertzien. C'est un aspect intéressant. Comme tout le monde n'est pas câblé, je propose que la somme soit prise dans le budget général » a commenté le maire. Après avoir donné leur accord sur le nouveau périmètre du SCOT (Schéma de Cohérence Territoriale), les élus ont pris note de la restitution à la ville par la SERS de la 1ère tranche de la ZAC des Vergers et en particulier de la voirie. Une ZAC des Vergers qui va connaître un nouvel essor puisque la tranche conditionnelle devrait être officiellement créée le 15 mars. En fin de réunion, les conseillers ont adopté l'adhésion de Chaumousey à la communauté de communes du pays d'Olima et du Val d'Avière, attribué une subvention exceptionnelle de 50 % (soit 6.200 €) aux Loisirs Chantrainois pour les travaux réalisés à l'église et accordé la gratuité de la salle Serpollier à la Maison Charles Grandemange pour l'association « Zic Mu en Mille Fa », celle-ci ayant organisé dernièrement un concert au profit des Restos du Cœur.