« Pas de sentiments »
Demain soir, on pourrait donc s'attendre à ce qu'Anamaria vive une soirée pas comme les autres. Craintes qu'elle balaie illico du revers de la manche : « A Metz, j'ai passé une belle saison. Pour ma première année en France, ce fut une bonne expérience, mais la page est tournée » Entre une année sabbatique (2000-2001), son retour à la compétition la saison suivante à Dijon (« Je choisis mes clubs en fonctions de ceux où peut jouer mon mari Stelian qui est volleyeur sans que l'on soit trop éloigné l'un de l'autre ») et son arrivée à Besançon cette saison, pas mal d'eau a coulé sous le pont de la République. « Bien sûr, je garde d'excellents souvenirs de Metz et des filles, mais sur le terrain, je ne ferai pas de sentiments. Seule la victoire m'importe. On est la dernière équipe invaincue du championnat et j'entends bien le rester mercredi soir », expose la meilleure ailière droite du championnat en 2001-2002, qui s'est vite intégré à son nouveau club. Est-ce un hasard si la présence de Carmen Amariei a accéléré le processus ? Nenni, ma foi ! « Carmen, est l'une de mes toutes meilleures amies. On a joué ensemble à Cluj-Napoca, en Roumanie et voilà que l'on se retrouve réunies sous le même maillot à l'étranger », sourit l'ex-internationale qui avoue se tenir à disposition de la sélection roumaine, « au cas où l'on aurait besoin de moi ». Mais pour l'instant, le sommet entre l'ESB (F) et Metz accapare l'attention d'Anamaria Stecz. Les montagnes ne se rencontrent pas. Les deux monstres sacrés du handball féminin français, si. Deux monuments visités par Stecz. Avec le même résultat en fin de championnat ? Début de réponse demain soir.   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ C'est bien connu, seules les montagnes ne se rencontrent pas. Pour le reste, personne ne peut jamais être sûr de rien. Et ce n'est pas Anamaria Stecz qui prétendra le contraire. En quittant ses Carpates natales pour mettre le cap sur la France, la Roumaine ne se doutait pas qu'elle allait vivre une drôle de situation en quatre ans d'intervalle, sur les bords de la Moselle, puis maintenant sur ceux du Doubs. Sacrée championne de France avec la feu ASPTT Metz (devenue cette année Handball Metz Métropole) en 1999-2000 aux dépens de l'ESB (F), l'ailière droite se verrait bien coiffer au mois de mai prochain une seconde couronne nationale. Sous les couleurs bisontines, cette fois. Pour y parvenir, les Ententistes n'ont d'autre alternative que de remporter le match au sommet de demain soir face à Metz, sans quoi le championnat se retrouverait bigrement relancé avec trois équipes aux avant-postes. Pour Anamaria Stecz, cela signifie qu'elle doit battre ses anciennes coéquipières. Autant écrire que la quête du Saint Graal ne change pas, mais que le théâtre des opérations, lui, a été complètement chamboulé. « Maintenant, c'est quelque chose qui me tient beaucoup à cœur », confie l'intéressée. « Je joue au handball pour gagner des titres, mais je crois qu'être sacrée championne de France à deux reprises sous deux maillots différents est peu courant ». Rarissime, même...     Le palmarès régional 2002 Rallye : 1. Nicolet (ASA PM)..., 3. Leuvrey (Luronne). Co-pilotes : 1. Grosdemouge (Luronne), 2. Jeannin (Luronne), 3. Kasperowicz (ASA PM). Courses de côte : 1. Prevot (ASA FC), 2. Juif (ASA FC), 3. Vuillaume (Luronne). Slalom : 1. Aubry (Luronne), 2. Nerling (ASA FC), 3. Borgeaud (ASA FC). Championnat de France rallyes (super 1600) : 1. Dussaucy (Luronne). Championnat de France des rallyes sur terre : 1. Jacquot (Luronne) et Ciret (ASA FC). Championnat de France de la Montagne : 1. C. Frantz (Sequanie), 2. B. Bazaud (ASA FC), 3. F. Frantz (Sequanie). Championnat de France des circuits : ÙFormule France : Cannard (Jura). ÙFormule Ford : Zollinger (ASA PM). ÙCamions : A. Buffa (ASA PM). Challenge Saxo VTS : 1. P. Henry (Luronne). Fol'Car : 1. Villaume-Vuillemin (ASA PM), 2. Hantz-Charpin (ASA PM), 3. Trimaille-Clavel (ASA PM). Cross Car : 1. Mazzoleni (Luronne). Rallycross : 1. Bazzali (ASA PM). Karting : Mélanie Faivre-Pierret et l'équipe Bourgogne Franche-Comté (4e à la coupe de France des régions).   BELFORT. _ Organisée à Chalon-sur-Saône, cette traditionnelle remise des récompenses de la ligue Bourgogne Franche-Comté aura de nouveau permis aux Francs-Comtois de prendre le meilleur sur les Bourguignons dans une grande partie des disciplines. Avant de passer aux réjouissances de cette soirée annuelle, François Chambelland s'est montré tout sourire. Forcément : « Nous sommes passés de 2.000 licenciés il y a deux ans à 3.700 cette année. L'arrivée du karting n'est évidemment pas étrangère au phénomène. Je rappellerai qu'aujourd'hui, sur le plan national, notre ligue Bourgogne Franche-Comté occupe la troisième marche du podium. Pas étonnant que les résultats de nos pilotes suivent la bonne courbe des choses ». Justement, en ce qui concerne les résultats comtois, des pilotes comme Henry (Luronne), Jacquot (Luronne), Dussaucy (Luronne) ou Nicolet (ASA PM) en rallyes occupent encore le devant de la scène. Comme Cyrille et Fabien Frantz (Sequanie), Bazaud (ASA FC), Prevot (ASA FC) en montagne, Aubry (Luronne), Nerling (ASA FC), Borgeaud (ASA FC) en slalom. Avec une centaine d'épreuves inscrites au calendrier de la ligue pour 2003, les troupes du président Chambelland devraient trouver midi à leur porte...