Simple et gastronomique
A raison d'une cinquantaine de plats par carte, de trois cartes par an pendant onze ans, l'amateur aurait pu avoir droit à une demi-douzaine de gros pavés. Au lieu de quoi, il s'abîmera dans la lecture de trente et une recettes, pas une de plus. Même si des fournisseurs jouent les sponsors, qui affichent des pages de pub dans l'ouvrage, il s'agissait de rester dans le budget. Il a donc fallu faire un choix drastique. « J'ai privilégié le facile. J'aurais pu faire dans le prétentieux, le compliqué. J'ai voulu présenter des plats simples et gastronomiques, à réaliser en peu de temps ». Exemple le rognon de veau flambé à la mirabelle, la brochette de lotte et gambas sauce vierge (« Ca prend cinq minutes »), le foie gras poêlé aux fruits de la passion (« pareil »), les aiguillettes de canard aux clémentines, la crêpe au camembert et aux noisettes, une nouvelle version de l'archi-connu crumble aux pommes. Ouvrage petit, mais complet, « Les idées qui font recettes », retrace avec force détails la carrière de l'auteur, sans toutefois préciser sa date de naissance. « J'ai 42 ans, je suis né en 61 ». Plus utile aux néophytes, il comporte un lexique. Abaisser, exprimer, singer sont traduits. Ouf ! Pâtes, roux, crèmes, fond blanc, fumets et autres techniques de base sont également consignés, avec quelques astuces. Quant à la préface, elle est signée Gérard Veissière, qui eut au Capucin Gourmand l'auteur pour apprenti, et Christian Metzelard, le frère sommelier. Si tout va bien pour celui-ci, Didier Metzelard pense déjà à un second petit livre. Branché, cette fois, nature, bien-être et cuisine des fleurs. « Il y a une vraie demande. C'est fou le nombre croissant de végétariens qui viennent au restaurant ».   Rachel VALENTIN      Hier matin, l'auteur a joué les débardeurs. Il s'est coltiné une tonne de paquets tout frais reçus de l'imprimeur. La valeur de 5.000 exemplaires d'un fascicule d'une cinquantaine de pages. Un livre de cuisine. Son « jouet » sourit Didier Metzelard qui se présente comme « livreur-éditeur-compositeur-réalisateur » Conçu avec l'aide précieuse de son complice, le designer Gilles Schmitt, « Les idées qui font recettes », est un ouvrage à compte d'auteur, édité comme indiqué sur la couverture, à « La Mignardise » Cette maison créée en 1992 à Nancy, n'est pas d'édition, mais de gastronomie. Il s'agit du restaurant ouvert rue Stanislas par l'auteur Metzelard et rénové à grand frais en 1999. Une clientèle fidèle, l'aménagement prochain d'une salle de restaurant supplémentaire, le chef aurait tranquillement pu rester derrière ses fourneaux, sans plus s'occuper d'autre chose que de penser à ses créations culinaires. C'est mal le connaître. « Moi, pour être content, faut que je vive à 100 à l'heure ». Il a donc sauté sur l'occasion quand un client, dûment informé sur ce qu'il avait dans l'assiette, lui a fait la proposition. « Vous donnez toujours vos recettes ? ». « Oui, c'est pas un problème » « Alors, éditez-les ». Le chef a sauté sur l'occasion. Depuis bien longtemps, Il avait ça logé dans un coin de la cervelle. Un livre. Histoire de conserver une trace des réalisations précédentes, abandonnées. « Je ne reprends jamais des produits que j'ai déjà faits. J'aime pas ça. Je change ma carte trois fois par an. Au bout de quatre mois, elle est morte. Il faut passer à autre chose. Si on fait toujours pareil, on régresse. Ce qu'on fait de façon mécanique, on le bâcle »