La viande du tuyé ou fumoir.
La famille Thiebaud exploite une ferme au village de Randevillers depuis plusieurs générations. En 1976, Louis Thiebaud père a développé en parallèle à l'exploitation de la ferme un atelier de porcs à l'engrais ; ces derniers étaient destinés à la vente directe. Cette opération permettait de procurer un complément de revenu et rendait possible l'installation du fils Jacques au sein de l'exploitation. Depuis septembre 2002, Jacques Thiebaud et son épouse Annie ont dû donner de l'expansion à cette filière pour permettre à leur fils Jérôme, de réaliser son projet d'installation ; le seul quota laitier de la structure ne permettrait de vivre à deux familles. Pour réaliser cette diversification, le Gaec Thiebaud a dû réaliser des investissements importants pour transformer la viande des porcs en produits traditionnels, plus particulièrement en charcuteries diverses, tels des terrines façon maison et des fumés (saucisses, palettes, jambons...). Il a fallu créer un laboratoire de découpe et un tuyé répondant aux normes sanitaires. La viande provient de porcs élevées et nourris à la ferme familiale à base de céréales et du sérum en provenance de la coopérative laitière locale ; ce qui permet d'obtenir des produits de qualité et de traçabilité issue du terroir. Cette nouvelle activité n'a pas pour but de se substituer au boucher traditionnel mais d'offrir directement au consommateur des produits fermiers authentiques, et identiques à ceux fabriqués par nos ancêtres quand ils « tuaient le cochon à la ferme » et selon les recettes de nos grands-mères. Dans le tuyé, la viande est fumée au bois de hêtre et aux branches de sapin. Pour satisfaire le consommateur, le GAEC Thiebaud a un point de vente à la ferme à Randevillers ou à la « Corbeille paysanne » située rue de Seloncourt à Audincourt (ouverture du mercredi au samedi inclus) ; ce magasin créé dans le cadre d'un GIE offre également des fromages, des produits laitiers, du pain artisanal, des fruits et les légumes, des viandes (porc fumé et frais, bœuf, agneau, volailles) du vin, des œufs, des confitures et des escargots.