permanence de la MAIRIE
Exceptionnellement, la permanence et le secrétariat de mairie de ce samedi matin n'aura pas lieu.     L'école municipale de musique, qui compte 233 élèves, permet d'apprendre à jouer de nombreux instruments, dans tous les styles. Et d'animer régulièrement la ville.  Des auditions qui attirent parents et amis.     L'école municipale de musique a connu une fin de trimestre assez exceptionnelle avec des auditions de flûtes et de pianos, mais aussi un concert de Noël qui a rassemblé bon nombre de parents et d'amis en l'église paroissiale. Ils ont écouté les élèves et leurs professeurs, dans les différents ensembles. A la fin de ce premier trimestre de l'année scolaire, l'école municipale que dirige Valérie Thouvenin Deybach compte 233 élèves. Cette école offre la possibilité d'apprendre le piano, l'orgue, le clavecin, le violon, l'alto, le violoncelle, la guitare, la harpe, la flûte à bec, la flûte traversière, la clarinette, le saxophone, la trompette et le tuba. Ce qui permet à l'école, avec ses nombreux professeurs, de dispenser un enseignement général diversifié où la formation musicale est accompagnée par un certain nombre d'options au choix : le chant choral, la musique instrumentale collective, la musique improvisée, l'histoire de la musique. Les adultes bénéficient d'un cursus spécial avec des horaires spécifiques, ils sont les bienvenus dans les différents ensembles de l'école, atelier vocal adulte, l'orchestre, l'atelier de musique baroque, l'atelier de musique traditionnelle et l'ensemble de jazz. Tout au long de l'année, l'école de musique organise des auditions et des concerts à l'église, au Rio ou dans sa propre salle, elle participe pleinement à l'animation culturelle de la ville. On retiendra aussi que les professeurs de l'école de musique interviennent également dans les écoles maternelles et élémentaires de la ville. Les élèves de grande section maternelle et de cours préparatoire bénéficient de leurs interventions sous la forme d'une heure musicale hebdomadaire. Enfin, pour n'oublier ni les plus petits ni les plus âgés, l'école de musique propose régulièrement des animations à la crèche et à l'hôpital du Val-du-Madon.