Un cuisant souvenir
Que Valenciennes n'ait pas spécialement brillé à l'extérieur depuis le début de la saison n'est pourtant pas fait pour rassurer les locaux. Ils n'ont pas oublié le cinglant revers du match aller (3-1) : « Je ne crois pas que l'on puisse parler d'esprit de revanche. Par contre, nous avons le souvenir d'une deuxième mi-temps infernale. Totalement dépassés, nous aurions pu perdre 5-1 ou 6-1. C'est le seul moment depuis le début de la saison où nous avons été à la « ramasse »... ». Stéphane Paille ne force pas le trait à propos d'une équipe souvent qualifiée de « fantasque » mais dont les qualités n'échappent à personne : « Compte tenu du recrutement et du groupe, je plaçais Valenciennes dans les candidats à l'accession même s'il s'agissait d'un promu. Je ne sais d'ailleurs pas si cela a encore une vraie signification dans ce championnat ». Il est vrai que, sur le papier, Valenciennes a fière allure. Avec l'expérimenté Bourgeois au milieu du terrain et surtout le duo Bottelin- Jacquesson en attaque, la formation nordiste ne manque pas d'atouts. A titre anecdotique, Jacquesson avait d'ailleurs causé bien des misères au BRC en CFA quand il portait les couleurs de... Saint-Quentin un soir de mars 98. Dans ces conditions, on peut souhaiter que Valenciennes choisira un système moins verrouillé que celui adopté toutes les équipes qui se sont déplacées dans la capitale comtoise. Si tel est le cas, on peut toujours rêver à un feu d'artifice...   Frédéric VIAL      BESANÇON. _ Les soirées de gala passent trop vite. Six jours après le PSG, bleu de chauffe sur le dos, les Bisontins ont retrouvé les joies du National. Dans une ambiance au fort relent de corrida, les Palois, adeptes du marquage « à la culotte » et d'un engagement physique viril ont, à leur tour, livré un match de coupe. Un penalty (justifié) a fait le reste. « Franchement, je ne suis pas inquiet. Je serais tenté de dire qu'il s'agit d'une péripétie dans une saison. Perdre à Pau n'a rien de déshonorant. Surtout de cette façon là » commente Stéphane Paille avant d'enchaîner : « Après la faillite de Dijon, je me suis effectivement posé des questions. A Pau, il n'a pas fallu grand chose pour que nous ramenions un point qui n'aurait pas été un scandale ». Persuadé que la confiance de son groupe n'a pas été altérée, l'entraîneur bisontin attend donc la suite des événements de pied ferme. L'issue d'un championnat comme le National ne se joue pas sur une série de trois ou quatre matches. C'est autrement plus complexe. Cela étant, il est également important de consolider son capital points à la moindre occasion, à plus forte raison devant son public. Seule équipe invaincue à domicile (six victoires, trois nuls), Besançon entend poursuivre sur la lancée quel que soit l'adversaire et conserver ses distances avec la meute des poursuivants. L'exigence est permanente quand on figure dans les trois premiers.