Saint-Dizier
Frédéric Pétard, jeune artiste de Bettancourt, a rejoint la capitale pour apprendre les métiers du spectacle. Alors qu'il se destinait à la chanson, il a fait une rencontre qui l'a amené à vivre deux carrières bien distinctes, dont l'une dans l'ombre d'une star de l'humour, Anne Roumanoff. Frédéric Muhler, son nom de scène, en est son régisseur. Il prépare le plateau, la loge, les accessoires. Une collaboration qui lui assure un avenir radieux : il la suivra ainsi en tournée jusqu'au mois de juin prochain, puis de juillet à décembre au théâtre Bobino, à Paris.     La Compagnie des rôdeurs satisfaite de la soirée consacrée à l'univers de Tolkien, organisée vendredi au centre social de Marbot-Hinot.  Le Seigneur des anneaux se décline sous différentes formes, jeux où se mêlent action et stratégie y compris.    Le pouvoir de l'anneau aura finalement ensorcelé les Barisiens. Spécialistes de l'univers de J.R.R. Tolkien et non initiés ont pénétré dans le monde de l'heroïc fantasy, qui s'était provisoirement installé vendredi soir dans les locaux du centre social de Marbot-Hinot. Sous l'impulsion de la Compagnie des rôdeurs, l'association de stratégie et de simulation de la cité des Ducs, et de son président Hugues Desaint. « Le bilan de la soirée s'avère satisfaisant. Nous avons réussi à toucher un public pas forcément passionné par les jeux autour du Seigneur des anneaux. Un moyen de fédérer en quelque sorte, de montrer que l'œuvre de Tolkien ne se résume pas seulement aux films. » Tandis qu'une poignée de jeunes adeptes s'affrontaient autour de la table du jeu où des figurines fantastiques se toisaient au milieu de tours, d'autres analysaient le parcours de Frodon, résumé sur papier. Ou entamaient une conversation avec les deux artistes lorrains invités, spécialisés dans le fantastique. Avant, pourquoi pas, de se mesurer par quizz interposés. Alors, balrog, elfe ou hobbit ?  La Compagnie des rôdeurs se réunit tous les premiers et troisièmes vendredis de chaque mois, à partir de 21 h, au centre socio-culturel de Marbot-Hinot. Renseignements au 06.62.24.11.04.