Une soirée pour les bénévoles
Lors de sa dernière réunion, le conseil municipal a pris les décisions suivantes : Participation exceptionnelle : le conseil a décidé à l'unanimité d'accorder une participation exceptionnelle de 150 € à une jeune fille de Cravanche qui doit suivre une session d'approfondissement du BAFA dont le coût s'élève à 385 €. Le maire a précisé que cette jeune fille avait participé, ces deux dernières années, aux animations dans le cadre du centre de loisirs sans hébergement de la commune. Cette somme lui sera versée sur présentation d'une attestation d'inscription et d'acquittement des frais émanant de l'organisme de formation. Soirée des bénévoles : après avoir rappelé que chaque année la municipalité organisait une soirée afin de remercier les bénévoles « qui s'investissent dans la vie de la commune », le maire a précisé que ces derniers pouvaient, s'ils le souhaitaient, venir accompagnés de leurs conjoints. « Toutefois, si ledit conjoint n'est pas considéré comme bénévole, il devra s'acquitter d'une participation ». Il s'agissait donc de fixer le montant de cette participation, mais auparavant Yves Druet a rappelé : « Il faut marquer notre reconnaissance envers les membres des commissions municipales, du CCAS et des associations ». Le conseil, à l'unanimité, a fixé cette participation au titre « d'accompagnateur » à 20 €. La soirée est programmée le 15 mars prochain. Festival de magie : le conseil a également évoqué le festival de magie qui se déroulera le samedi 22 février à partir de 14 h. Il a approuvé la signature d'une convention de prestation (500 €) avec l'intervenant qui assurera le spectacle final. Par ailleurs, Jacques Bruckmann, qui se produira sur scène pendant une vingtaine de minutes, mettra son matériel à disposition des organisateurs. En contrepartie, il sera défrayé à hauteur de 150 €. Ce magicien semi-professionnel était présent lors de l'édition 2002 (Jacky's man) et sa démonstration avec anneaux et boule « flottante » avait ravi le public. Le jury du festival, présidé par le maire, sera composé de membres de la commission animation, d'enfants du centre de loisirs et de quatre personnes choisies parmi le public.