Une salle comble pour le coup d'envoi.
Le trésorier de l'amicale des sapeurs pompiers de la Saulle peut se frotter les mains car le public est venu nombreux samedi soir pour tenter sa chance au jeu « de la roue magique », seul jeu de ce genre attrayant dans la région et qui permet de gagner de beaux lots tout en passant une bonne soirée. Les nombreux amateurs de ce jeu inventé par Jean-Pierre Thouvenot sont de tout âge, hommes, femmes et enfants et de toutes conditions. Il faut seulement avoir la chance déjà de posséder le bon billet et ensuite que la roue s'arrête sur le gros lot. C'est une dizaine de personnes qui ont pu emporter sèche-linge, TV couleur, magnétoscope et bien d'autres lots. C'est la 8e fois que ce jeu est organisé et le président Luïs Réal pense encore persévérer dans cette voie. Cela change du loto et de la belote et malgré des routes glissantes, les gens se sont déplacés en nombre.    Le centre de formation professionnelle agricole et forestier propose à ses élèves un brevet de secourisme. Pour agir vite, en cas d'accident.  Des actions de sensibilisation devraient permettre de former tous les élèves du lycée.    En France, seulement 6 % de la population est formée aux gestes de premiers secours. Si 2O % des Français étaient formés, on pourrait espérer sauver 1O. OOO personnes par an. Depuis quelques années, fort de cette constatation, des campagnes de sensibilisation ont été mises en place. Des établissements de formation générale et professionnelle agricole se sont lancés dans ces actions pour l'ensemble de leurs élèves. C'est le cas à Mirecourt. Du CFPPAF, formation assurée par Bruno Congy et Gilles Luraschi, au CFA, formation assurée par Isabelle Blaha. Des actions de sensibilisation devraient permettre de former tous les élèves du lycée. A l'issue d'une formation de douze heures : le certificat de sauveteur secouriste de travail (SST). Ce diplôme est à la portée de tous les élèves et permet d'acquérir des réflexes et des méthodes de sauvetage notamment en cas d'accidents du travail. Depuis 2OO2, ces actions se sont enrichies de gestes de secours aux enfants et aux nourrissons, afin de permettre aux apprenants de pratiquer ces gestes dans leur vie personnelle. Ces actions sont dispensées par des enseignants ou des personnels formés, sous la tutelle de la MSA de Lorraine, qui en est le partenaire et l'initiateur. A noter que de nombreuses associations comme la Croix rouge, la protection civile ou les pompiers proposent plusieurs fois par an des formations FPS ouvertes au grand public. Il serait souhaitable que dans les années à venir de telles actions soient pérennisées et encouragées, pour qu'un grand nombre de victimes reçoivent les principaux gestes d'urgence, lors des premières minutes qui suivent l'accident. En effet, le sauveteur secouriste assure les étapes essentielles à la survie de la personne dans l'attente des services médicalisés. Il constitue le premier maillon indispensable sur la chaîne des secours. Il faut savoir qu'après 5 minutes, sans soins, certaines victimes gardent des séquelles irrémédiables. Pratiqués le plus tôt possible, les gestes d'urgence augmentent donc les chances de survie. Pour les professionnels des milieux agricoles et forestiers, prendre contact avec la MSA de Lorraine-Epinal- Vosges : 03.29.64.88.80 ou avec le CFPPAF de Mirecourt au 03.29.37.49.77. Pour les particuliers s'adresser aux associations agrées de leur commune.