« L'allemand cela se discute »
Si la génération des plus de 80 ans a su pardonner les guerres, du côté de la nouvelle génération parler l'allemand n'est plus la panacée. Pour s'en convaincre, il suffit de regarder les statistiques au collège. L'apprentissage de l'allemand en France n'a cessé de diminuer ces dernières années au profit de l'anglais en premier lieu. L'espagnol s'est également peu à peu imposé comme la deuxième langue pour beaucoup d'élèves. Aurore, quant à elle, sait plus que quiconque que l'allemand est en chute libre. « En quatrième année nous ne sommes plus que six étudiants. Plus besoin d'amphis, nos cours ont lieu dans les bureaux des enseignants » constate-t-elle avec une pointe d'amertume dans la voix. Alors chaque jour, ce petit bout de femme prend son bâton de pèlerin et met tout son cœur et sa passion pour inculquer cette exaltation « aux chères petites têtes blondes doubiennes... » Non, elle ne veut plus entendre « l'allemand c'est moche, c'est gris » et « l'anglais, c'est comme une étoile. La langue des stars ». Elle s'oppose mordicus à tous ses détracteurs. Après avoir soutenu son mémoire dans quelques mois elle compte bien démontrer que « l'allemand cela se discute ». Grâce au travail d'Aurore, Ornans devrait abriter une exposition destinée à initier les enfants aux joies de la culture d'outre-Rhin et aux adultes, le goût perdu pour l'allemand. L'avenir, elle le voit encore un peu plus loin à l'Est. Peut-être dans le commerce international, après tout, l'apprentissage du russe et du néerlandais au lycée, conjugué à l'allemand, devrait sûrement lui servir.   Damien MARTINEZ      C'est une jeune fille bien de son temps. Etudiante modèle, entre partiels et cours magistraux, elle laisse une grande place à sa famille et ses copines de fac. Et pourtant, Aurore Bouheret, la vingtaine impétueuse, mène une double vie depuis l'âge de 14 ans. Côté scène, elle est étudiante en maîtrise d'allemand et formatrice, 10 heures par semaine, avec pour mission celle de sensibiliser les écoliers de L'Hôpital-du-Grosbois à la langue de Gœthe. Côté coulisses, elle troque sa besace, plusieurs fois par semaine, pour animer depuis sa plus tendre enfance, le comité des fêtes de sa commune. Aurore l'assume. Oui. « J'ai deux vies. Une avec ma famille, mon village et l'autre avec les études d'allemand ». Ce qui ne va pas sans provoquer l'hilarité sur les bancs des amphis, « surtout quand je leur parle des lotos et de mes soirées choucroute ». Si ce rituel, hier encore considéré comme un peu mièvre, voire franchement ringard, a retrouvé une nouvelle jeunesse, c'est qu'elle a touché un point sensible et apporté sa pierre à l'édifice d'une culture pour tous. Alors ses amis peuvent toujours lui jeter l'estocade en l'affublant gentiment « de messagère de la France profonde ». Elle n'en a cure. D'ailleurs, ces derniers, si prompts à la titiller, ne sont pas en reste lors des mémorables soirées karaoké. L'autre passion de cette fille « de l'Est » lui prend beaucoup de temps, c'est d'ailleurs pour cela qu'elle a décidé d'en faire son mémoire de maîtrise : « le désamour des Francs-Comtois pour l'allemand ». Une étude qui lui a été confiée par la Communauté de communes du pays d'Ornans. Sondages, interviews... et toujours la même rengaine.