L'ASNL prolonge son séjour
TÉLÉVISION. Toute la ville de Laval ne parle plus que de ça, c'est-à-dire de la venue du Paris Saint-Germain au stade Le Basser, le dimanche 16 février. Bien que la rencontre soit annoncée télévisée, c'est déjà le rush sur les places. ÉCHARPE. Il n'y a pas de petit profit. A plus de deux semaines de la venue du PSG, l' « écharpe-souvenir » du rendez-vous de Coupe de France est déjà proposée à la vente (8 €), parmi de nombreux autres objets couleur « tango » comme un désodorisant de voiture (2,5 €). BONNAVIA. Sympathique présence sur le banc de touche de l'AS Nancy-Lorraine, hier soir, celle de Bernard Bonnavia, le kiné historique de l'AS Nancy-Lorraine. Il s'agissait pour lui de son premier déplacement avec l'équipe depuis pas moins de 10 ans. Avec l'ASNL qui obtient son premier succès à l'extérieur de la saison, on peut presque parler de porte-bonheur... VISITE. Jean-Michel Fouchet, l'ancien gardien de buts de l'AS Nancy-Lorraine du début des années 70 avec Lemerre et Vicq a fait, accompagné de André Lucas, l'ancien président du Stade Lavallois, une visite de courtoisie à l'hôtel des Nancéiens. Il y a retrouvé avec plaisir Bernard Bonnavia, qui occupait déjà, à l'époque, les fonctions de kiné au club. INCERTITUDE. La délégation nancéienne craignait, compte tenu des informations météorologiques, ne pas pouvoir quitter la Mayenne par la voie des airs. Dans cette hypothèse, Jean-Michel Fouchet avait été missionné par l'ASNL pour trouver un restaurant pour les joueurs. Bien vu : l'effectif a dû prolonger son séjour en Mayenne. Le retour est prévu ce matin. DÉPLACEMENT. Le club des supporters de l'ASNL organise un déplacement le samedi 8 février pour le match à Grenoble. Inscriptions et règlement au club, lundi, mercredi, vendredi de 14 h à 18 h. Carte d'identité exigée. Rendez-vous à Picot le jour du match à 12 h 30, départ prévu à 12 h 45. Prix du déplacement sans la place, 32 €.