Des soldats français dans le dispositif
« Nous demandons la mise en place rapide du Comité de suivi de l'accord de Marcoussis, dans Abidjan », a-t-il ajouté. Ce comité, dirigé par l'ONU, doit être composé de représentants de la CEDEAO, l'Union africaine, l'Union européenne, le FMI, la Banque mondiale, le G8, l'Organisation internationale de la Francophonie et l'ambassadeur de France en Côte d'Ivoire. Les rebelles ont rencontré longuement Seydou Diarra vendredi soir dans un hôtel parisien et devaient Ùle revoir dans la soirée de samedi, selon M. Konaté. La France a annoncé avoir donné son accord pour participer à un dispositif conjoint de forces africaines et françaises pour assurer la sécurité du Premier ministre et du gouvernement d'union nationale, sous commandement de la Communauté économique des Etats de l'Afrique de l'ouest (CEDEAO). Le Conseil de sécurité des Nations unies, dont le secrétaire général Kofi Annan soutient l'action de Paris dans sa tentative de trouver une issue pacifique à la crise, a adopté la résolution 1464 qui donne un mandat d'imposition de la paix aux forces françaises et africaines. Paris entretient actuellement plus de 3.000 hommes en Côte d'Ivoire et surveille la ligne de cessez-le-feu entre rebelles et forces loyalistes.   Le problème de la sécurité de toutes les parties ivoiriennes dans Abidjan où sévissent des escadrons de la mort est le plus urgent à résoudre pour la réconciliation nationale, selon les rebelles venus discuter à Paris avec le Premier ministre Seydou Diarra. Des escadrons de la mort, dénoncés dans un récent rapport de l'ONU comme étant proches du pouvoir, sèment la terreur dans la capitale économique ivoirienne, en enlevant et assassinant des opposants au régime du président ivoirien Laurent Gbabgo. « Le plus urgent est de répondre à la question : comment sécuriser Abidjan ? Pour les partis politiques, nous mêmes et les civils », a déclaré le porte-parole du Mouvement patriotique de Côte d'Ivoire, Sidiki Konaté, arrivé vendredi à Paris avec le chef du MPCI, Guillaume Soro, au dernier jour du sommet France-Afrique largement consacré à la crise ivoirienne. Les rebelles du MPCI, mais aussi les responsables des grands partis, le Rassemblement des républicains (RDR) et le Parti démocratique de Côte d'ivoire (PDCI), sont censés participer au futur gouvernement d'union. « C'est pour cela que nous sommes en faveur de toute force internationale qui serait déployée pour assurer la sécurité dans Abidjan », a poursuivi M. Konaté. Il a insisté sur le statut du Premier ministre qui, en fonction de l'accord de Marcoussis, doit avoir un « certain nombre de pouvoirs » vis-à-vis du président Gbabgo. « Nous l'engageons à dire publiquement quels sont les problèmes qu'il rencontre pour la mise en place de ce gouvernement. S'il n'obtient pas assez de pouvoirs, c'est un handicap majeur pour l'accord de Marcoussis », a-t-il poursuivi.