Bienvenue
La cérémonie fut également l'occasion d'accueillir les nouveaux habitants, de tout jeunes couples qui ont choisi le village « pour la beauté de son site, sa quiétude et surtout l'esprit convivial qui y règne, sa situation entre Nancy et Metz » Il s'agit de Mme Bénédicte Poinsignon avec son fils Clément Grethen et son compagnon Lyonnel Pavion. Ils sont venus de Pagny-sur-Moselle sur un vrai coup de coeur en février 2002. Bénédicte exerce la profession de secrétaire à l'Education nationale et Lyonnel est éducateur à Pont-à-Mousson ; quant à Clément, 10 ans, il est scolarisé à Nomeny. M. Didier Evrard, médecin urgentiste à Metz et Mlle Valérie Marmotte, dentiste à Nancy, sont venus s'installer en janvier 2002 « car ce village a su garder son esprit et sa situation géographique est idéale. » M. Vincent Thiriet, son épouse Marie (absente de la cérémonie pour raisons professionnelles), tous deux vétérinaires à Nomeny et leur fils Nicolas, sont venus s'installer en avril 2002. « L'achat d'une maison, c'est important et surtout le lieu. Ce n'est pas loin de Nomeny où nous travaillons, le week-end nous pouvons goûter à la tranquillité de la vraie campagne et les habitants sont très accueillants. » A l'issue de cette rencontre conviviale, les personnes furent invitées à prendre le verre de l'amitié et tisser des liens plus forts.   Mercredi soir, les habitants été conviés à la salle des fêtes pour la présentation des voeux du maire de la grande commune, Didier Dupont et de ses conseillers. Pierre Quillot, adjoint de section de Manoncourt, a présenté les travaux qui ont été réalisés au cours de l'année 2002 dans la commune du Grand Belleau, et remercié les membres de la toute jeune association « Manoncourt en fête » pour la réussite de la fête du village. Puis la parole fut passée au maire Didier Dupont. Il a remercié tous les parents qui se sont mobilisés lors de la rentrée scolaire 2002, suite à l'annonce de la suppression d'un poste d'instituteur à l'école maternelle de Belleau. Puis il a présenté les travaux pour 2003.