Travaux : plusieurs projets à l'étude
Logement de La Poste Etude de faisabilité : Une étude a été confiée à HDL. 3 solutions s'offrent à la municipalité : - Application d'un loyer conventionné qui serait plafonné à 260 €. Dans ce cas, la commune pourrait prétendre à 3 aides : Palulos, Etat, Conseil général. L'emprunt ne représenterait plus que 20.000 €. - Application d'un loyer libre plafonné à 325 €. Dans ce cas, seul le conseil général subventionnerait à hauteur de 7.600 €. - Application d'un loyer totalement libre. Dans ce cas, aucune subvention ne serait attribuée. Après en avoir délibéré, le Conseil a décidé à 9 voix pour d'opter pour la solution du loyer libre mais plafonné à 325 €. Maître d'oeuvre : L'estimation des travaux est de 32.000 € HT. La maîtrise d'oeuvre sera assurée par HDL avec un taux de rémunération de 13 %. Bail de location de La Poste : Une fois les travaux de réhabilitation du logement terminés, celui-ci n'appartiendra plus à la Poste. Il conviendra donc de revoir le bail de location et de ne l'appliquer qu'au seul bureau de Poste.   RD 33 Etude des plans : Le conseil étudie de nouveaux plans établis par les services de la DDE de Besançon. Des modifications substantielles sont à noter par rapport aux premières études qui prévoyaient notamment une bande cyclable et des îlots centraux. Le conseil se prononce avec 1 voix contre, 6 voix pour et 5 abstentions sur ce projet tel qu'il est défini. Vu le coût important de cette opération, ces travaux seront réalisés en deux phases et débuteront par l'entrée du village côté Sainte-Marie jusqu'à l'entrée des virages. L'état du réseau d'assainissement sera vérifié avant la remise en état de la route proprement dite. La communauté de communes est maître d'oeuvre de l'étude. Deux cabinets d'études ont été contactés pour un devis. La commune d'Arcey aura à sa charge la moitié du coût des travaux puisque les eaux de pluie sont récupérées sur le terrain. En fonction du résultat de l'étude, le réseau sera remis en état avant la réfection de la route.   Travaux dans les salles Ecole primaire : certaines anomalies sont signalées par l'entreprise CB élec : l'éclairage de secours ne fonctionne pas, idem pour le convecteur du hall d'entrée. Il serait nécessaire d'installer un bris de glace pour l'arrêt d'urgence. Un devis est demandé afin de contractualiser un avenant au lot électricité. Salle polyvalente : l'entreprise CB élec a fourni un devis de 1.041,18 euros pour l'installation de prises de 32 A. La décision de réaliser ou non les travaux sera prise au moment de l'établissement du budget 2003. Salle de convivialité : l'installation d'une salle de ce type sera étudiée. Le conseil attend un second devis pour se prononcer sur le choix des entreprises. Ces travaux feront l'objet d'une demande de subvention et seront inscrits au budget 2003.   Urbanisme Achat du terrain Sollberger : il a été convenu avec le propriétaire au moment de la délivrance du certificat d'urbanisme positif pour deux constructions que celui-ci céderait du terrain à la commune pour un euro symbolique afin de créer une aire de retournement et d'élargir la voie. Echange de terrain monument de la 5è DB : un accord entre le Souvenir Français, le comité de la 5è DB, la DDE et la commune prévoit que la charge des travaux d'entretien du monument reviendra à la commune d'Arcey lorsque les anciens de la 5è DB ne pourront plus assurer ce service. Un nouveau découpage de terrain est fait, le conseil donne son accord pour un échange avec monsieur Ernest Fluckiger.