Tout schuss sur « la Planche »
Près d'1,60 m de poudreuse au sommet des pistes, « la Planche » est bien pourvue pour entamer les vacances de février. Ce week-end, ouverture des pistes de 9 h 30 à 17 h, puis à partir de lundi, les remontées mécaniques fonctionneront tous les jours de 10 h à 17 h. Au pied des pistes, location de matériel et buvette ouvertes aux mêmes horaires que les remontées mécaniques. Pistes nordiques et circuits raquettes praticables. Chalet d'accueil (bar hôtel restaurant) ouvert tous les jours, tel. 03.84.23.90.47. Renseignements au répondeur-hiver du site tél. 03.84.23.62.11. Route d'accès bien dégagée, mais équipements spéciaux obligatoires.   - Médiathèque : samedi de 14 h à 16 h. - Maison de la Négritude : samedi de 14 h à 18 h. - Office religieux : samedi, messe à 18 h à Ronchamp. Dimanche, messe à 10 h en l'église de Plancher-les-Mines. - Fête de l'Eté : dimanche, à 10 h, en mairie, une réunion pour préparer la fête de l'été des 21 et 22 juin est organisée par l'Union sportive de Champagney. Sont conviées toutes les personnes de l'USC qui voudront s'investir. - Tir à l'Arc : tournoi de la Saint-Sébastien organisé par la Compagnie d'Arc de la vallée du Rahin, dimanche à 13 h au gymnase de la Bouverie. - Exposition : « Colores di mi Terria », œuvres de Maria Luisa Ollivier dans les salons de l'hôtel du Commerce. - L'Est Républicain Dimanche : en vente au tabac Mathieu. Boulangeries Caput et Jacquemard. Epiceries Obrecht au Ban et Pinhero à Eboulet. Service du portage à domicile, dépôt de l'Est Républicain à Lure, tel : 03.84.30.08.99. - Garde médicale : docteur Ly, 15, avenue Pasteur à Ronchamp, tel. 03.84.20.68.11. - Pharmacie : pharmacie Leroy, 27, rue le Corbusier à Ronchamp, tel. 03.84.63.55.83. - Correspondant du journal : Chantal Tourdot. Tél/fax 03.84.23.27.61.