Dansez maintenant !
Laetitia et le groupe des adultes préparent une chorégraphie.  Les cours de danse mis en place par l'association « Art et déco », ont lieu tous les mercredis, à la salle des fêtes de Combeaufontaine. Trois enfants sont inscrits chez les petits 6-8 ans, de 15 h à 15 h 45. Sept de 9 à 13 ans, suivent les cours de 16 h à 17 h, et 12 adolescents de 17 h 30 à 18 h 30. Quant aux adultes, 10 à 12 personnes préparent une chorégraphie chaque mercredi, de 20 h à 21 h 30. Contact : tél. 03.84.92.11.99 ou le 03.84.92.14.75.   Offices religieux : ce dimanche, à 10 h 30, messe à Marnay. Aider sa mémoire : le programme « PAC Euréka » propose des exercices attractifs et motivants qui sollicitent le cerveau dans sa globalité de ses fonctions. Un atelier aura lieu en automne dans le cadre des Aînés ruraux « Les Horizons clairs ». Contact : Michelle Millot, tél. 03.84.31.53.33 (il n'est pas obligatoire d'être adhérent au club pour y participer). Gym : lundi 17 février, à partir de 20 h 30, au gymnase des Carmes. Anciens combattants : l'assemblée générale de l'Union des anciens combattants Afrique du nord (UNC-AFN) de la section de Marnay se déroulera dimanche 23 février, à 9 h 45, salle Corinne-Gillier-Barbe.   Offices religieux : ce dimanche, à 10 h 30, à Vadans en Unité pastorale. Objets volumineux : la collecte des « monstres » aura lieu jeudi 6 mars. S'inscrire en mairie avant le 1er mars. Gym douce : avec Emilie, lundi 17 février, de 10 h à 11 h, à la Maison pour tous. Taekwendo : entraînement lundi 17 février, de 18 h 30 à 20 h 30, à la Maison pour tous. Chant : répétition de la chorale « Les Faulères », lundi 17 février, de 20 h à 22 h, à la Maison pour tous. Aide à domicile : l'Aide à domicile en milieu rural (ADMR) tiendra une permanence lundi 17 février, de 10 h 30 à 17 h, à l'annexe Saint-Jacques.