Animatrice confirmée
Aide-éducatrice pendant cinq ans à l'école d'Einville, elle s'est occupé plus particulièrement des activités artistiques (musique, chant, arts plastiques) de l'informatique et de la bibliothèque. A 29 ans, elle peut se targuer d'une bonne connaissance du milieu rural en vertu de son implication dans le secteur du Sânon à titre bénévole. Création et animation d'une chorale d'enfants, animation d'un groupe de percussions pour ados, organisation de la fête de la Musique, Myriam possède déjà de solides références à son palmarès d'animatrice. « J'ai participé à la démarche du dispositif Jeunesse et Territoire sur mon secteur en tant que bénévole et habitante du cru, l'intercommunalité m'intéresse, je me considère comme ''une animatrice-outil'' désireuse de donner les moyens aux bénévoles d'être acteurs dans la construction de leur territoire », précise Myriam dont le principal objectif est de créer et de tisser des liens entre les villages, d'entretenir des relations entre les personnes, de lier des compétences, le tout au service de la jeunesse et avec la jeunesse. Elle est très motivée pour donner un élan, une impulsion à cette intercommunalité au sein de laquelle elle multiplie les contacts depuis son arrivée. La démarche et le dispositif ne sont pas fermés, toute personne de Buissoncourt, Gellenoncourt, Haraucourt et Lenoncourt se préoccupant de la jeunesse et souhaitant s'inscrire dans la réflexion peut prendre contact avec Myriam Ghobrial au 06.15.30.72.04 ou 03.83.31.10.35.   Depuis son embauche en décembre dernier, Myriam Ghobrial sillonne un peu plus chaque jour les villages du nord-est nancéien qui ont adhéré au Projets Jeunesse et Territoire Amezule. Animatrice de proximité, la nouvelle recrue fera office de soutien aux initiatives locales et plus particulièrement de celles en direction de l'enfance et de la jeunesse. Elle apportera et transmettra ses compétences en matière de conception, d'enrichissement et de conduite des projets. Titulaire d'un baccalauréat en sciences éco, d'un Brevet d'Etat d'animateur technicien en éducation populaire (BEATEP), elle prépare actuellement le diplôme d'Etat à la fonction d'animateur (DEFA).