« Pour couvrir son chauffeur »
Si Rémy V. était bien au volant, alors pourquoi Gérard Longuet s'est-il accusé du délit ? « Je pense qu'il voulait couvrir son chauffeur », a commenté le policier. Si Gérard Longuet était au volant, pourquoi a contrario Rémy V. s'est-il accusé dans un premier temps ? « Pour ne pas mettre le président du conseil régional en porte-à-faux », a déclaré le chauffeur. Pour Me Dal Molin, peu importe si le prévenu est reconnu coupable ou pas, il demande seulement que son client soit dédommagé à hauteur de 500 €. Le procureur Chantal Ramay a demandé au tribunal de « constater comme éléments à charge les déclarations des deux policiers ». Me Gérard Michel avait la lourde tâche de défendre le chauffeur. Plutôt que de tenter de prouver l'innocence de son client, il a fustigé le travail du parquet « qui n'a pas vérifié les faits » après avoir reçu la lettre de Gérard Longuet. « Le parquet vous a refilé le bébé », a-t-il lancé au tribunal, « dans des conditions qui ne vous permettent pas de juger. Comment pouvez-vous le faire sans entendre Gérard Longuet ? ». Si le 7 février prochain, Rémy V. est déclaré coupable d'outrage, le parquet pourrait-il alors poursuivre Gérard Longuet pour faux témoignage ? Non, le président du conseil régional ne peut pas être poursuivi sur une lettre, mais uniquement sur un témoignage sous serment. Ce qui n'a pas été le cas hier puisqu'il était absent. Gérard Longuet a semble-t-il été très bien conseillé sur ce point de procédure. Reste qu'il peut encore être appelé à témoigner si l'affaire doit être rejugée en appel.   Gisèle MOUGEOT      NANCY. _ D'habitude, lorsqu'il s'agit d'un quidam, dix minutes suffisent en audience correctionnelle pour juger une affaire d'outrage à agent. Cette fois, il a fallu trois heures pour examiner le dossier. Et le tribunal s'est donné jusqu'au 7 février pour rendre son jugement. Pourquoi tout ce temps pour une affaire a priori banale ? Parce que le prévenu est le chauffeur d'un homme politique, qui fut ministre, qui est aujourd'hui sénateur et président du conseil régional. Le tribunal y est allé avec des pincettes, car s'il reconnaît le chauffeur coupable de l'outrage, les déclarations de Gérard Longuet seraient alors sujettes à caution. Tout commence le 14 juillet 2001, jour de la fête nationale. Le conducteur de la Citroën XM du conseil régional veut emprunter la rue Gambetta, placée en sens interdit ce jour-là. Un policier fait barrage. Le pilote, qui se présente comme le chauffeur de Gérard Longuet, se montre pressé et en colère, puis rebrousse chemin. Quand il repart, il insulte le fonctionnaire au passage. Juste un mot de trois lettres... Un procès verbal est dressé. Le chauffeur, Rémy V., est convoqué au commissariat quelques semaines plus tard. Dans un premier temps, il reconnaît les faits. Mais voilà que le 15 avril 2002, Gérard Longuet écrit une lettre au procureur de la République dans laquelle il avoue être l'auteur de l'outrage.