SALON DU MARIAGE Thaon-les-Vosges : de 10 h à 19 h, à la Rotonde.
THEATRE Mirecourt : à 14 h 30, espace Flambeau, « Histoires à discuter debout » avec Gilles le Druillenec. Spectacle organisé par l'Horizon. Participation libre. Ruppes : 14 h 15, salle polyvalente, avec la troupe les Téméraires.   THE DANSANT Contrexéville : à 15 h, au Caisno, avec l'orchestre Richard Goujon. Entrée : 6 €. Grandrupt : l'après-midi, accordéon à la « Guinguette de Grandrupt » avec Sylvie et Bernard. Lamarche : à partir de 15 h, à la salle des fêtes, organisé par le club de l'Amitié avec Cyrille Renaut. Moussey : à partir de 14 h 30, thé dansant au « Jacquartd » avec l'orchestre Guy et Robert Friess. Rugney : de 15 h à 19 h à l'auberge des Templiers, thé dansant avec Jean-Paul Noël. Vittel : à 15 h, au casino de Vittel, avec l'orchestre Jean-Claude Vaivre.   TIR A L'ARC Neufchâteau : de 9 h à 18 h, aux 2 COSEC, championnat de Lorraine de tir à l'arc en salle, organisé par la compagnie des archers.      Une vingtaine d'habitants ont bloqué le camion de ramassage des ordures ménagères pour protester contre le circuit actuel.  Bienvenu Ruggieri, président du Sicotral et François Martin, vice-président.   Bienvenu Ruggieri, président du Sicotral et François Martin, vice président.    Hier matin, une vingtaine d'habitants de Saint Vallier ont bloqué, à l'aide de deux tracteurs, le camion de ramassage des ordures ménagères du Sicotral. La raison invoquée : depuis le 1er janvier 2003, alors que la redevance OM augmente pour tous les foyers, le circuit de ramassage des ordures ménagères ne passe plus dans une rue du village, à charge pour ses habitants de grouper leurs conteneurs sur le passage du camion. Or, dans cette fameuse rue, ce sont quatre foyers qui sont concernés, et qui plus est, des personnes âgées. Pour 1/3 des habitants de la commune, cette situation, devenue inacceptable, doit être combattue et comme les courriers envoyés au président du SICOTRAL n'ont pas obtenu de réponse favorable, ils ont décidé de se fâcher. En bloquant le camion, ils l'ont forcé à descendre la rue concernée, à ramasser les ordures d'un mois (le ramassage est hebdomadaire), et ont pu constater que ce camion n'avait aucun problème pour faire demi tour. « Même les chauffeurs l'ont constaté ! Mais eux ne font que ce que leur patron dit ! ». Les ordures ramassées, le camion a pu repartir sans souci. « S'il n'y a que ces moyens pour se faire entendre, nous les utiliserons et pourrons même aller plus loin. » confiait l'un des opposants.     Quatre cents spectateurs au palais des congrès de Remirement pour applaudir les danseurs russes.