Embaucher un brevet d'Etat
Le compagnie de Ludres fait flèche de tout bois, en obtenant d'excellents résultats dans les compétitions individuelles et par équipes. «La Flèche d'Affrique » a été le seul club lorrain sélectionné pour les «France» de tir olympique, avec une formation composée de Florian Faucheur, son père Patrick, et Pascal Grangé. Pourtant, les conditions ne sont pas exceptionnelles pour s'entraîner dans la salle de la MJC, que les archers partagent tour à tour avec une quinzaine d'autres disciplines sportives... Mais personne ne se plaint, tendu vers son objectif. Malgré tout, une bonne nouvelle est venue réchauffer le cœur des archers : « En 2005, le club disposera d'un pas de tir permanent à proximité du complexe cinématographique de Ludres », lance le président. « On étudie également l'éventualité d'embaucher un brevet d'Etat. Pour l'instant nous fonctionnons avec les moyens du bord et le bénévolat. Ce qui ne nous empêche pas d'obtenir de bons résultats, depuis le mois d'octobre. On s'est déplacés sur six concours régionaux avec comme bilan six victoires par équipes »   Roger CLAUDIN     LUDRES AU TOURNOI DE VITTEL. Le Tournoi international de Vittel se déroulera du 18 au 19 janvier (Au CPO de Vittel), près de 500 archers venus du Monde entier se disputeront la victoire. Parmi eux, une équipe de «La Flèche d'Affrique» de Ludres qui sera composée de trois membres de la famille Faucheur, (Patrick, Claudine, Florian), Christophe Clément et Pascal Grangé. Le classement et la sélection s'opèrent sur les tirs du samedi et le dimanche les 36 meilleurs archers se départageront à l'occasion de duels.     LUDRES._ Lorsque l'on évoque le nom du club ludréen « La Flèche d'Affrique » on pense immédiatement à Florian Faucheur (18 ans), la figure emblématique du club, qui a décroché cet été le titre de champion du Monde FITA (juniors). Florian a débuté le tir à l'arc à Ludres (1998), tout d'abord en arc classique : « ça ne marchait pas du tout... J'ai donc essayé l'arc à poulies et ce fut pour moi une véritable révélation » Désormais, le champion du monde qui poursuit des études d'ingénieur à l'ESSTIN (Vandœuvre), concilie même si ce n'est pas toujours facile études et compétitions : « Je m'occupais de l'entraînement d'un groupe de jeunes du club, mais j'ai été obligé de renoncer, je négligeais mon propre entraînement (5 à 11 heures par semaine) pour les aider ». Véritable exemple au sein de « La Flèche d'Affrique » qui compte 65 licenciés, Faucheur conseille ses compagnons de club : « Il n'hésite pas à me solliciter, sur le geste précis à réaliser, ma manière de gérer le stress en compétition. Certains me regardent à l'entraînement, c'est même quelquefois un peu gênant, mais j'élimine assez vite la pression »... Une saison importante se dessine pour Faucheur, avec trois objectifs majeurs pour sa dernière année en Juniors: « Je vais participer aux championnats du monde en salle qui se dérouleront à Nîmes (5 au 9 mars), puis aux championnats d'Europe de tir en campagne à Vagney (août) et aux championnats d'Europe FITA en Grèce (août) ».     « On n'y fait même plus attention » - Malgré tout, les délégués, lorsqu'ils sont invités à donner leur avis sur l'état d'un terrain et que l'équipe du secteur souhaite, pour une raison ou une autre, le report ? La pression n'existe pas ? - Si tant est qu'elle existe, nous avons choisi les délégués en fonction de leur capacité à y résister. Qu'il s'agisse de ce type de décision, ou de ce qui se passe dans les matches, le niveau d'expérience, de sérieux, nous permet d'y résister. Alors la pression, oui, elle existe, mais on n'y fait même plus attention. Après, la décision, c'est une question de point de vue, et parfois, d'une personne à l'autre, ils diffèrent. - Quand il s'agit de décider du report d'une rencontre, quel est l'élément décisif de votre réflexion ? - D'abord, l'intégrité physique des joueurs. On ne peut laisser les joueurs pénétrer sur une pelouse en se disant qu'ils risquent de se tordre les chevilles. Ensuite, il y a le jeu. Peut-il se dérouler normalement s'il y a du brouillard ou si la pelouse est imbibée d'eau ? Notre réflexion comporte différents niveaux d'examen. Recueilli par A. P.     - Jean-Marie Thiriet, comment définiriez-vous la mission d'un délégué de la Ligue de football professionnel ? - Nous sommes les garants du respect de la réglementation, en dehors du jeu. Les règles, la billetterie, la sécurité, l'accompagnement des arbitres... Nos tâches sont vastes, et nos journées, les jours de match par exemple, s'étendent souvent de 16 h à 23 h. - Avec la météo, on sollicite beaucoup les délégués en ce moment pour un éventuel report de rencontre. C'est une lourde responsabilité ? - Quand jouer, quand ne pas jouer... Nous sommes soumis aux avis souvent contradictoires des clubs, des présidents, des représentants des communautés urbaines. Et puis il y a les rapports que nous rendons, les soirs de match, et qui sont transmis aux commissions. De la même manière que les arbitres sur le terrain, nous devons afficher une impartialité à 100 %.