« Etre les premiers »
Ce sera donc SUD dont le sigle signifie « Solidaires, Unitaires et Démocratiques » Loris Dall'o, figure emblématique de la CGT-Peugeot pendant près de trente ans et secrétaire de section évincé, rejette quant à lui les accusations dont il fait l'objet : « Les 740.000 F en question n'ont pas été dilapidés en trois ans. Rien que pour le matériel, il a fallu en débourser 400.000. La commission financière et de contrôle est dans l'incapacité de donner des chiffres précis et on m'accuse de gestion mafieuse alors que le problème est uniquement politique. Nous avons œuvré pendant des années pour nous démarquer du PC et voilà qu'on nous impose LO !... ». Venue épauler la jeune section, la bisontine Annick Coupé évacue également la critique des élections professionnelles du 11 décembre à l'issue desquelles plusieurs élus sous le sigle CGT se retrouvent maintenant sous l'étiquette SUD : « C'est sain de démarrer maintenant et de se positionner pour 2004. Conserver un mandat, c'est faire reconnaître le travail de celui qui le détient » Quant à Patrick Jacquemin, il mêle philosophie de l'engagement et ambition : « Nous restons des militants de la lutte des classes, nous ne sommes ni réformistes ni participatifs. Notre seul adversaire, c'est le patronat. D'ici trois à quatre ans, nous voulons être le premier syndicat à Sochaux, mais nous voulons aussi nous implanter dans tout le groupe et dans la filière automobile ». Première étape : la désignation d'un délégué syndical, ce qui va de pair avec représentativité...   François ZIMMER      Les militants de SUD-Auto ont officialisé l'existence de leur section hier à Sochaux, après avoir déposé les statuts à la mairie de la localité le 24 janvier dernier. En présence de collègues bisontins militant au sein de SUD-PTT, Patrick Jacquemin, secrétaire de la nouvelle section, a retracé la courte histoire de ce nouveau-né qui va bouleverser le paysage syndical chez Peugeot : « Sous le prétexte d'un dysfonctionnement de trésorerie, un putsch a été organisé au sein de la CGT l'été dernier, par opportunisme pour certains, à des fins politiques pour d'autres. La volonté était de faire entrer Lutte Ouvrière et le parti communiste au sein de la section, en faisant pression sur les militants lors d'un comité exécutif. Dès lors, ou nous abandonnions notre combat, ou nous choisissions un autre outil syndical pour le mener... ».