Les manifestations
En novembre, soirée beaujolais. En décembre, Saint-Nicolas. En janvier, repas des anciens. En mars, soirée bäckeoffe. Le 5 avril, choucroute intercommunale. En mai, théâtre avec Eulmont et soirée école de musique. En juin, fête de la musique, fête de la Saint-Jean, 2e représentation de théâtre. En octobre, concert de la Mandolaine. Le 29 mars, le Val de Lorraine Classic (ex Enduro de Faulx) sera de passage et le foyer rural tiendra une buvette. Il est également prévu la remise aux normes de la salle des anciens, trop exiguë, pour l'effectif important de la Mandolaine. Chorale qui ne souhaite pas à aller au Petit-Mont à cause de problèmes d'acoustique. De plus, la salle des anciens servira pour Balad en hiver, quand la route est impraticable pour le bus. Le maire, Michel Christophe, a signalé qu'il ferait connaître le projet lors d'un prochain conseil municipal.   Devant une assemblée quasi-inexistante, le président Jean-Claude Marchand a ouvert l'assemblée générale du foyer rural par le rapport d'activités. Le club du temps libre avec, comme responsables Jean Trabac et Thérèse Marcangéli, fonctionne le mardi, de 14 h à 19 h, dans la salle des anciens (8 personnes). Le club de marche (responsable Gilbert Parent) fonctionne en partenariat avec le club de Lay-Saint-Christophe, les vendredis ou sur 2 jours (16 personnes). La chorale, la Mandolaine, fait état de 80 adhérents qui font des prestations lors de CD, concerts, mariages avec répétitions le vendredi de 20 h à 22 h. Le CLSH, avec Balad, pour les petites vacances (une quarantaine d'enfants) et l'été sur six semaines (155 enfants). Stage football avec l'ASGC, le périscolaire, les mercredis récréatifs. Le théâtre (Marie-Françoise Temmar, responsable) attire quatorze adolescents âgés de 12 à 16 ans le vendredi tous les 15 jours de 20 h à 22 h et propose quatre représentations par an. L'Ecole de Musique est gérée par la Fédération des foyers ruraux.