Convaincre Ankara
Enfin, le général Richard Myers, chef d'état-major interarmées, doit rencontrer demain à Ankara des responsables turcs pour les convaincre de laisser les Etats-Unis préparer un « front nord » contre l'Irak. Disposant désormais de la garantie d'un soutien indirect de l'Otan, Washington veut utiliser les bases aériennes turques et aimerait pouvoir stationner jusqu'à 80.000 soldats en Turquie, ce à quoi Ankara résiste pour le moment.    Le Pentagone durcit la menace contre Bagdad et fait pression sur les Etats voisins pour qu'ils contribuent à une éventuelle guerre contre l'Irak. Le secrétaire à la Défense Donald Rumsfeld a signé récemment des ordres de déploiement pour 62.000 hommes dans le Golfe, ce qui porterait à plus de 150.000 le nombre de soldats américains vers la mi-févier dans cette région et les pays des environs. Les effectifs vont monter en flèche, selon le Pentagone. A ce jour, quelque 66.000 soldats sont au Moyen-Orient, dont 20.000 au Koweït, et leur nombre grimpera avec l'arrivée de sept navires de guerre qui ont appareillé vendredi de San Diego, Californie (ouest) pour le Golfe, avec 10.000 militaires des Marines et de l'US Navy. Parmi eux, le USS Bonhomme Richard, qui transporte des hélicoptères et des avions Harrier. Le ministre de la Défense envisage d'envoyer dans la région quatre porte-avions supplémentaires. Le porte-avions Constellation est déjà dans le Golfe et le Harry Truman se trouve en Méditerranée. Chacun de ces navires peut emporter jusqu'à 85 avions, notamment des appareils de combat F-18 et F-14, et navigue avec une escadre de bâtiments de guerre (frégates, croiseurs lance-missile, sous-marins). La Marine a demandé au porte-avions Abraham Lincoln de se tenir prêt dans le Pacifique occidental et a mis deux autres porte-avions, le Kitty Hawk au Japon et le George Washington sur la côte est des Etats-Unis, en position de se déployer en 96 heures. Six porte-avions dans le Golfe et en mer Rouge avaient participé à la guerre contre l'Irak en 1991. Augmenter leur nombre aujourd'hui fournirait aux forces américaines la puissance de feu nécessaire pour une offensive majeure contre l'Irak, selon des experts. En particulier si l'Arabie Saoudite devait continuer - ce qui n'est pas sûr - à refuser que son territoire serve de rampe de lancement à une campagne de bombardements aériens américains.