Associé à un événement familial
Tout le monde a vu au moins une fois un almanach du facteur. Dans l'ensemble, il change moins que le prix des allumettes. S'il est difficile de connaître la date exacte de cette habitude, au vu de la remarquable collection héritée, puis poursuivie par Anne-Marie Carini, on peut affirmer avec certitude que des calendriers PTT étaient déjà édités au 19 siècle. Le plus ancien exemplaire en possession de cette Bruyèroise indique 1893, année de la naissance de Marie Costet, grand-mère d'Anne-Marie. Le bel almanach illustré en couverture par une photo d'époque a été précieusement conservé. Il renferme une manne de renseignements administratifs et autres. On y trouve même la liste des régiments. Un autre almanach affiche 1898. Mais là, personne n'a jamais su dire en souvenir de quel événement il a été conservé. 1908, c'est l'année de naissance, le 1er mai, de Paulette Rosselli, maman d'Anne-Marie. Plus tard, 1952 rappelle le mariage d'Anne-Marie avec Germain Carini. 1956, Sylviane, fille du couple a vu le jour. Ainsi passe le temps, les petits-enfants, Lionel, Carine, Alexandre sont arrivés. Puis, ce furent les arrière-petits-fils, Fabien et Jérome. Des bonheurs simples notés comme il se doit sur les almanachs du facteur.   Tradition de nouvelle année, l'achat de l'Almanach des PTT, appelé aujourd'hui l'Almanach du facteur existe au pied de l'Avison comme partout en France. Totalement indépendante des services de la Poste (les facteurs achètent eux-mêmes leur stock auprès de quatre imprimeurs agréés), la coutume autorise la vente auprès des clients. Comme ses collègues, Francis Antoine propose ses calendriers. Pour ne pas être en retard, il a débuté dès le mois de novembre et il pense voir encore une dizaine de foyers. Ce sympathique facteur assure que les animaux, surtout les chiens et les chats, conservent la toute première place au hit-parade du choix de la présentation de couverture cartonnée. Suivent les photos d'enfants et de paysages. Aucun prix n'est imposé. Alors, combien donnent les gens ? « Ce qu'ils veulent, en fonction de leurs moyens... » De leur générosité aussi.