Deux motions au conseil municipal
La Ville a inscrit 2,5 millions de francs à son budget pour concrétiser l'extension du centre culturel des Barres et du Mont.  Le conseil municipal s'est réuni hier soir à l'hôtel de Ville de Belfort avec à l'ordre du jour de nombreux dossiers techniques mais aussi et surtout le débat d'orientation budgétaire et un dossier relatif à l'extension du centre culturel des Barres et du Mont. En prélude au budget définitif qui devrait être adopté à la fin du mois de mars, Jean-Pierre Chevènement a évoqué une baisse d'ensemble des dotations de l'Etat de l'ordre de 2 % environ par rapport à 2002 et la nécessité de procéder à une légère augmentation de la pression fiscale de l'ordre de 2 % également. « Mis à part les dotations de l'Etat, nos ressources proviennent aujourd'hui pour l'essentiel des services de la Ville et des impôts fonciers et locaux ; la taxe professionnelle étant désormais dévolue au fonctionnement de la CAB. Nous n'avons pas souhaité revoir notre politique tarifaire, raison pour laquelle il nous faut ajuster notre budget en instaurant une légère augmentation de nos taux d'imposition ». Une pression qui reste somme toute modique et qui place la ville de Belfort dans l'augmentation moyenne opérée par les villes de la même strate cette année. Autre dossier d'importance : l'extension du centre culturel des Barres et du Mont attendue de longue date par les riverains et l'équipe de direction du centre, et qui nécessitera une enveloppe de 2,5 MF pour construire une nouvelle salle de sports, un lieu d'accueil réservé aux jeunes et l'installation d'un ascenseur. Enfin, les débats devaient s'achever avec la présentation de deux motions : l'une relative au projet de restructuration de la Banque de France ; l'autre au projet de suppressions de sept classes dans le primaire, notamment à l'école Dreyfus-Schmidt et Pergaud, qui se situent en zones d'éducation prioritaire.   F.B.