Tout se collectionne.
« Cela fait maintenant 35 ans que j'organise ce salon. Cette année les numismates reviennent en force grâce à l'euro », explique Bernard Gaxatte, président de l'association des collectionneurs spinaliens en contemplant une série de capsules de champagne. Rien ne distinguait le collectionneur du reste des badauds, qui hier se promenaient dans les allées des Folies mécaniques avant de rejoindre, pour le même prix, la salle des collections, si ce n'est les petites listes qu'il sort de sa poche et l'attention particulière qu'il porte à des objets parfois étranges, souvent anodins. « Ça c'est un rince-œil », explique Hervé François, en portant l'objet à son œil. « Cela fait dix ans que je fais ce genre de salon. Et je peut dire que l'on collectionne n'importe quoi. On devient collectionneur par hasard. On aperçoit un jour un objet que l'on trouve joli. Sans trop savoir pourquoi, on se le procure. Puis on cherche à en retrouver un autre ayant la même fonction mais différent et voilà, on est devenu collectionneur ». Dans les allées, pas de précipitation, le collectionneur est avant tout un fouilleur, un dénicheur qui sait pertinemment ce qu'il veut. Vieux jouets, bibelots, ciseaux, boîtes d'allumettes, tire-bouchons et médailles, insignes militaires, fèves, tabatières, dés à coudre, cartes à jouer, miroirs de poche, touilleurs publicitaires... Tout se collectionne. « Il existe plus de 300 livres de cotation d'objets différents. Mais il ne faut pas rêver, on ne s'enrichit pas en faisant une collection. Les timbres par exemple. A la revente ils ne valent que le prix du papier. Il y en a même qui collectionnent les préservatifs. Moi je me suis spécialisé dans les objets d'écoliers. J'ai de quoi reconstituer une classe entière. Regardez ces plumes à écrire. Il y en a de toutes les sortes : celle-ci en forme de tour Eiffel, celle-là comme une main et celle à cinq pointes pour tracer les portées. Il y en a même une mais, elle est très rare, à l'effigie d'Hitler », explique fièrement ce spécialiste de la vente d'objets de collection. Au détour d'une allée, un lot de kit de connections pour internet. « Le livre de cotation vient de sortir. C'est une nouvelle collection », précise le vendeur. Plus loin, Martine Gousset et sa fille Natacha, cherchent avec leur liste les fèves manquantes à leur collection commune. « Il me manque la petite schtroumpfette. Rien à faire, je ne la trouve pas. Mon fils est pâtissier alors ça m'aide ». « Moi je mange des dizaines de galettes. C'est une collection pour gourmand. J'ai changé de pâtissier car je n'avais que des chouettes et chez l'autre des petites souris. Mais je cherche les petites maisons », explique Andrée. « Vous n'avez la petite schtroumpfette par hasard ? ».