La première de Clermont
VISITES. Jamais encore une équipe venue de Clermont-Ferrand ne s'était présentée à Picot. En championnat, Clermont Foot était la 86e formation différente affrontée par l'ASNL depuis sa création. Bastia, Sochaux et le FC Metz sont les plus fidèles avec vingt-deux visites. Onze formations ne sont venues qu'à une seule reprise : Blois, Dijon, Le Touquet, Montluçon, Orléans, Paris-Neuilly, Poitiers, Rodez, le Stade de Paris, Sète et Saint-Dizier. NOUVEAU. Bernard Lambourde est devenu le 28e joueur utilisé par Moussa Bezaz ou Pablo Correa depuis le début de la saison en championnat, le septième nouveau de l'exercice, après Wéber, Sekour, Brison, Moreau, Chretien et Tournut. L'ancien Bastiais est le 281e joueur à disputer au moins une rencontre. Dans ce total ne figure pas Aurélien Schmitt qui n'a joué cette saison qu'un match de Coupe de France à Saint-Dizier. 150e. Loin devant Lambourde et ses jeunes coéquipiers, Olivier Rambo fêtait pour sa part sa 150e rencontre de deuxième division. On y ajoutera 78 parmi l'élite pour parvenir au chiffre de 228 qui le place au onzième rang du classement général. Youssef Moustaïd est passé à 167, prenant la vingt-troisième place seul alors qu'il la partageait avec Didier Philippe. LORIENT. Les spectateurs seront invités au match entre l'ASNL et Lorient avancé au 21 février. Malheureusement, on ne découvrira pas encore un stade complètement garni à cette occasion, puisque la commission de sécurité n'a pas donné son feu vert estimant qu'il reste des finitions à accomplir. DÉCRASSAGE. Les deux équipes disputeront un nouveau match samedi. Les deux entraîneurs ont donc décidé de diriger la séance de décrassage à l'issue de la rencontre. OBSERVATEUR. Dans les semaines qui viennent, le FC Metz rencontrera Beauvais et Clermont. C'est la raison pour laquelle Bernard Zénier assista à Beauvais-Reims mardi et à la rencontre d'hier. ARBITRE. Le Lorrain Franck Glochon, qui officiait hier, a passé de nombreuses années à Jarville. Il était examiné par l'ancien arbitre international Georges Konrath. FRÈRES. Les frères Boulanger se succèdent à Picot. Julien était venu dimanche avec Vesoul pour une rencontre de CFA, Vincent était hier le capitaine de Clermont. Ils retrouvaient ainsi une région connue, puisque leur papa est originaire de Malzéville. QATAR. L'ASNL et le FC Metz ont conclu un accord de partenariat avec la fédération du Qatar. Des représentants des deux clubs lorrains et de la fédération du Qatar définiront les modalités de l'accord cet après-midi au cours d'une conférence de presse. TÉLÉVISION. RTL9 diffusera dimanche à partir de 19h20 son émission hebdomadaire Total Foot. Au sommaire, les résumés d'ASNL-Clermont et d'ASNL-Grenoble, ainsi qu'un portrait de Benjamin Nicaise. DÉPLACEMENT. Le club des supporters organisera un déplacement à Grenoble samedi. Le départ est prévu à 12h45 du stade Picot. Les inscriptions seront encore prises demain de 14 à 18h, sur présentation d'une carte d'identité. Prix du voyage, sans la place de stade : 32 €.   J. -P.H.