Les volumes et les ombres
« On commence par travailler les volumes : la sphère, le cylindre, le cube et le cône. Parce que se sont les bases. Puis on aborde la perspective et les ombres. Ensuite, on passe au crayon de couleur. Les élèves font plusieurs exercices. Ensuite, on travaille la gouache et ensuite l'huile ou l'acrylique. Le but, c'est d'amener les gens à peindre après avoir une bonne formation de base », explique Bernard Cavagnis, le professeur. Benjamin Figiel, âgé de 12 ans est à bonne école. « Je dessine depuis l'âge de trois ans. Je faisais des petites maisons, des petits bonshommes, des gribouillis ». Maintenant : « Il est capable de tout dessiner », lance Bernard. « Je suis venu à ce cours pour apprendre les bases. Je préfère dessiner les paysages, même les portraits. J'ai fait la Joconde, la basilique... Plus tard, je voudrais être dessinateur. Ou ingénieur en chantier naval ». Stéphanie Fabian a 14 ans. Elle fréquente le cours de la MJC depuis l'année dernière. « Je regardais mon père dessiner, cela m'a donné envie. J'aime bien les tags, la B.D. Je voulais me perfectionner. Bernard m'a tout appris : les volumes, les ombres. Aujourd'hui, je m'amuse à faire un alphabet à ma façon » Stéphanie s'applique, tout en songeant à son avenir. « J'aimerais être prof de dessin. Peut-être faire les Beaux-Arts »   « Tout le monde peut dessiner. Il suffit de vouloir », assure Bernard Cavagnis qui enseigne le dessin à la maison des jeunes et de la culture. Dessiner, c'est aussi un moment de détente inestimable. Pas d'investissement important pour faire du dessin. Il suffit d'avoir deux crayons - un dur, un tendre -, une gomme, du papier et un taille-crayon. « Et une dose de bonne humeur », ajoute Bernard Cavagnis. Quelques heures pour appréhender les bases, de la volonté et de la patience et le tour est joué. Il reste à noircir la feuille blanche en reproduisant le modèle situé devant ses yeux. Facile. Enfin presque ! Sylvie a débuté il y a quelques semaines. Le 6 janvier exactement. « Elle est venue au dessin car elle avait vu à la maison ce que je faisais. Je n'y arriverai jamais a-t-elle dit. Viens lui ai-je répondu. Et maintenant, elle aime tellement qu'elle dessine même le dimanche », indique Angèle, sa belle-sœur. Devant Sylvie deux gros dès qu'elle doit reproduire. « J'ai commencé par les formes. Au départ, j'ai fait un ballon puis des bouteilles, un vase... Et maintenant, j'arrive au cube. Je m'étonne. J'ai appris les nuances, à faire les ombres », poursuit-elle. Le dessin ? « Il faut essayer. J'aime bien. Cela évacue le stress. C'est vraiment agréable. Et puis l'ambiance est super ».