Une razzia spinalienne
EPINAL. _ Le championnat de Lorraine Open des Maîtres (les nageurs de plus de 25 ans) ont eu lieu à Verdun. Trois régions étaient représentées : Alsace, Bourgogne et Lorraine. 27 clubs, dont le Cercle des Nageurs d'Epinal, l'AS Gérardmer et le Cercle des Nageurs de Rambervillers, étaient en lice. Au total, 229 nageurs (86 femmes, 143 hommes) ont pris part à l'épreuve, dont 7 féminines et 13 masculins vosgiens.Le CN Epinal a déplacé à cette occasion cinq de ses représentants qui ont rapporté de leur séjour meusien dix titres de champion de Lorraine (huit en individuels et deux en relais) dans des temps qui pourraient faire des envieux parmi les plus jeunes. Rappelons en effet que les Maîtres sont des nageurs qui font partie intégrante des clubs, ont un calendrier de compétitions inscrites au calendrier officiel de la FFN. A Epinal, Philippe Choquet les entraîne trois fois par semaine. Ainsi, Chantal Le Potier est inspectrice aux Impôts. Benoît Mathieu est inspecteur principal à la Trésorerie Principale. Yannick Pierrel est préparateur de chantier pour un constructeur vosgien de maison en bois. Il est père de trois enfants dont Mélanie espoir de la natation française qui détient quatre records de Lorraine de sa catégorie à dix ans. Catherine Duvoid-Goujon est chargée de Communication à l'Opac Vosges. Emmanuel Levet est prof de maths au collège Saint-Exupéry à Epinal. Tous retourneront à la pêche aux titres lors des championnats de France open d'hiver à Tours du jeudi 13 au dimanche 16 mars. LES RÉSULTATS DAMES 50 m dos : en C5, 3e, Chantal Le Potier 48''. 100 m brasse : en C6, 1re Catherine Duvoid-Goujon 1'39''08, championne de Lorrain. 100 m 4 nages : en C5, 1re Chantal Le Potier 1'43''68, championne de Lorraine. 50 m brasse : en C6, 1re Catherine Duvoid-Goujon 43''98 championne de Lorraine. 100 m dos : en C5, 2e Chantal Le Potier 1'45''34. 200 m brasse : en C6, 2e Catherine Duvoid-Goujon 3'42''67. MESSIEURS 100 m NL : en C2, 2e Emmannuel Levet 1'01''26. 50 m papillon : en C4, 2e Benoît Mathieu 32''94. 50 m dos : en C3, 1er Yannick Pierrel 1'23''40, champion de Lorraine. 100 m 4 nages : en C2, 1er Emmanuel Lever 1'08''70, champion de Lorraine. 50 m brasse : en C3, 2e Yannick Pierrel 38''02 ; en C2, 1er Emmanuel Lever 35''39, champion de Lorraine. 200 m brasse : en C3, 1er Yannick Pierrel 3'03''37 champion de Lorraine. 200 m 4 nages : en C4 4e Benoût Mathieu 2'53''78 ; en C2 1er Emmanuel Levet 2'31''53 champion de Lorraine. Relais : (B. Mathieu-Ch. Le Potier et E. Levet) : 4 x 50 m nages mixte : 1er en C6 en 2'36''62, champion de Lorraine. 4 x 50 NL mixte : 1er en C6 en 2'20''06, champion de Lorraine.