Signature d'une convention
Les étudiantes de l'IUT, qui s'occupent de la logistique, ont déjà reçu l'appui de la Ville de Nancy et de l'école de coiffure Mireille. D'autres partenaires sont attendus pour soutenir le projet. Hier, Jacques Warsmann, proviseur du lycée Camille-Claudel, Annie Villa, et Hervé Coilland, directeur de l'IUT Charlemagne, ont signé une convention officialisant l'association des trois parties engagées dans cette action. Accompagnés d'étudiantes chargées de l'organisation et de leur professeur, les signataires ont ensuite rendu visite aux lycéennes pour jauger le travail déjà effectué à partir d'un premier lot de vêtements récupérés par le Secours populaire.   Jean-Christophe VINCENT     Secours populaire, 286 avenue du Genéral-Leclerc à Nancy. Tél. 03.83.51.78.26.    Les collégiens et les lycéens voient, de plus en plus souvent, leur programme scolaire faire la part belle aux actions de solidarité. Récemment, des élèves du lycée Louis-Majorelle se sont mobilisés dans la cadre de leurs études pour récolter des fonds destinés à l'Association des Paralysés de France. Au lycée Camille-Claudel, une quarantaine d'élèves en section bac professionnel artisanale, métiers d'art, vêtements et accessoires de mode, et de BEP métiers de la mode, travaillent pour soutenir le Secours populaire. Depuis, fin novembre, ils font appel à leur imagination et leur esprit créatif pour transformer des vêtements collectés par l'association et leur donner un style personnalisé. Avec les conseils avisés de Marie-André Martin, professeur de génie industriel, textile et cuir, et de René Mampey, professeur de dessin d'arts appliqués aux métiers. Les tenues confectionnées par 28 lycéennes seront présentées le 12 avril, au cours d'un défilé organisé dans les salons de l'hôtel de ville de Nancy par des étudiantes de deuxième année du département techniques de commercialisation de l'IUT Charlemagne. A l'issue du défilé auquel participeront des étudiantes et des lycéennes, la collection sera vendue au profit du Secours populaire. « L'argent servira à faire partir des enfants en vacances », explique Annie Villa secrétaire générale de l'association. « Une manifestation similaire organisée à Paris avait remporté un grand succès. Pour nous, c'est une façon de faire connaître davantage le Secours populaire et ses lieux de collecte, et aussi de mettre en lumière le savoir-faire des jeunes. »