Les dernières décisions du conseil municipal
Lors de la dernière séance du conseil municipal, chaque commission a présenté un compte-rendu avec les projets qu'elle aimerait inscrire au budget. Commission forêt : En 2002, les ventes de bois ont rapporté 104.496 € ; pour 2003 elles sont estimées à 127.639 €. Le programme de travaux 2003 est voté comme suit : travaux entretien 570 €, travaux de régénération 5.102 € et réalisation d'une piste forestière subventionnée à 50 % 39.620 €. Commission équipe technique : la commission propose d'inscrire des crédits au budget primitif pour financer des heures de travail pour un emploi temporaire en période estivale. Il est prévu également d'aménager le local des employés communaux. Commission patrimoine : il est prévu de refaire entièrement la salle de réunion au 1er étage de la mairie et de poser des faux plafonds dans les bureaux du secrétariat. Commission assainissement - VRD : les travaux de réfection de la rue de Goux seront faits cette année, ils sont subventionnés à 24 %. En matière d'assainissement, les travaux prévus en 2002 seront terminés. D'autres aménagements seront financés cette année, pour éviter les débordements du ruisseau. Commission OMS : le feu d'artifice sera tiré le 12 juillet au soir, il sera approximativement de la même valeur que celui de l'an dernier. A partir du 1er mars, les charges relatives à l'utilisation de la salle de convivialité seront facturées à l'utilisateur sur la base suivante : avec utilisation de la cuisine, 60 € ; sans utilisation de la cuisine, 40 €. Commission scolaire : l'informatisation de l'école est prévue cette année, sur la base de trois postes, une imprimante laser et une imprimante couleur subventionnés à 50 %. Les subventions 2003 : elles ont été votées comme suit : école maternelle, 858 € pour 59 élèves ; école primaire, 1.089 € pour 72 élèves ; Ogec Sacré-Coeur, 1.278 € pour 86 élèves ; ADMR, 589 € ; Lyre Vercelloise, 763 € ; AFR, 11.000 € ; Foot, 1.000 € ; Ludothèque, 2.800 € ; Handball, 3.050 €. Aménagement de la place des Marronniers : trois architectes ont répondu à l'appel de candidature. Après audition, Pierre Lelu, architecte à Auxon-Dessus a été retenu. Lotissement des Lavottes : le conseil municipal accepte la modification du règlement du lotissement « Les Lavottes » qui permettra aux propriétaires d'adopter des teintes pastels pour leur façade.