Des marrons pour aider les enfants démunis
500 euros qui permettront à des enfants de recevoir des cadeaux.  C'est connu de longue date, le Kiwanis fait partie des associations qui se décarcassent le plus pour les plus démunis. Au cours des vacances de Noël, les Kiwaniens vittellois n'ont pas dérogé à leur réputation en étant sur la brèche au cours des trois week-end des vacances. En effet, durant les trois week-end des périodes de fêtes, les membres du club vittellois se sont relayés à tour de rôle afin de tenir un chalet de vente de marrons et de cidre chaud. Le but de cet investissement ? Récolter un maximum d'argent pour Noël Pour Tous, une opération en collaboration avec L'Est Républicain afin de venir en aide aux enfants les plus démunis en leur offrant des cadeaux. Cela fait de nombreuses années que cette opération existe, et une fois encore, le succès était au rendez-vous puisque nos Kiwaniens ont récolté quelques 500 euros au profit de ces enfants en difficulté. Preuve une fois de plus que leur générosité ne se dément pas. Cette opération de marrons chauds fut là le dernier événement de l'année 2002, qui fut très dense en aides diverses. Ainsi, le Kiwanis est également venu à la rescousse auprès des Restos du Cœur en leur permettant l'achat de fournitures, de confiseries et surtout d'oranges, sans oublier l'aide à l'association sportive du Vair et l'achat de matériel éducatif au profit de l'IMPRO de Mandres-sur-Vair ainsi qu'à l'ADAPEI qui s'est vu remettre un chèque de 760 euros au profit de l'enfance inadaptée. Le Kiwanis sort également de nos frontières grâce notamment à Monsieur Vert, qui se veut l'intermédiaire entre l'association vittelloise et un village sénégalais. En effet, depuis quelques années maintenant, le Kiwanis permet à ce village de se développer grâce à une aide financière régulière. Au total, ce sont plus d'une quinzaine d'opérations dont s'occupent les membres du club, mais après tout, c'est pour la bonne cause. Résultat, ce sont plus de 8.000 euros d'aide qui sont distribués tout au long de l'année. Chapeau bas !