A chacun son truc
Inutile, toutefois, de se ruer dans les grandes surfaces ou dans les magasins spécialisés à la recherche de dégivrant, car les têtes de gondoles se sont retrouvées fort dépourvues, et ce dès lundi. Aujourd'hui, seuls des produits de substitution sont disponibles, des produits préventifs qu'ils étaient nécessaires d'apposer avant l'arrivée de la vague de froid... « Il nous reste néanmoins un grand nombre de grattoirs », note Pedro Reis, employé à Feu Vert. « Car les clients ont préféré les bombes qui agissent instantanément et qui nécessitent aucun effort. » « Mais qui n'empêchent pas le gel de se reformer, une centaine de mètres plus loin », ajoute Virginie Desbois, l'une de ses consœurs. « Rien de mieux que le grattoir. Il faut aussi savoir qu'il existe mille et un trucs contre le gel. De la vaseline ou de l'huile sur les joints poreux des portières pour éviter qu'ils se collent. Le talc s'avère, quant à lui, plus préventif : il empêche l'eau de s'infiltrer. » Et comment décoincer une serrure ? « Avec l'eau chaude. Ou avec un briquet, tout simplement, mais il ne faut pas trop chauffer la clé, lorsque la voiture est équipée d'une centralisation. Car l'électronique pourrait s'abîmer... » Et lorsque la serrure est débloquée, ne pas oublier d'insérer immédiatement du dégrippant. En prévention des futures gelées, qui séviront tout au long de la semaine, encore.   Florent CONTASSOT      Pare-brise à gratter, portières coincées voire batterie à plat... Le froid et son cortège d'imprévus ponctuent la vie quotidienne des automobilistes, ces jours derniers. « Nous sommes intervenus six fois durant la journée de lundi. Des opérations bénignes, majoritairement des serrures gelées, que nous avons résolues assez rapidement avec un peu d'eau chaude et de dégrippant », remarque Didier Met, de Leclerc Pneus et service. Un service de proximité, gratuit et en plein cœur du centre-ville, que tous les usagers ont apprécié. Des propos corroborés, quelques minutes plus tard, par Didier Wernert, responsable du Speedy situé sur l'avenue du XXe-Corps. « Quatre à cinq interventions, dont deux pour des bouchons de réservoir gelés. » Aucune surprise, toutefois. « Chaque année, dès les premiers flocons et gelées, la plupart des automobilistes sont pris de court. » Quelques conseils, peut-être. « Ne pas attendre pour faire une révision des liquides, du niveau d'eau dans la batterie. Cela peut éviter bien des désagréments. Pour le gel des serrures et du pare-brise, il ne reste que le dégivrant. Qu'il ne faut pas oublier dans le véhicule. »