Le record de Deschamps égalé
Il sera notamment fort instructif de voir comment Santini bâtira son architecture offensive. Car, s'il a laissé entendre que Thierry Henry est indiscutable, il faut lui trouver des complices. Jacquet et Lemerre n'avaient jamais osé constituer le duo qui semble avoir les faveurs du moment : Henry-Trezeguet, jadis compagnons de chambrée de l'école monégasque. Dans l'animation, Pires dont l'absence fut invoquée comme une explication majeure au désastre du Mondial asiatique, doit rechausser ses pantoufles de titulaire. Derrière, à l'inverse, on y voit plus clair. Seulement à gauche, Silvestre et Lizarazu sont en balance. Marcel Desailly, lui, sera là. Bel et bien là pour fêter le seul véritable événement officiel du jour : sa 103e cape. L'occasion d'égaler le record de son ami et ex-capitaine avant lui, Didier Deschamps. Quand Marcel débuta sous la tunique bleue, le 22 août 1993 contre le Suède, Bruno Pedretti, nouvelle icône sochalienne, n'avait pas tout à fait treize ans... Ce soir, les deux hommes chanteront la Marseillaise ensemble.   Christian FRICHET      NANCY. _ La flamme bleue brille toujours en eux, jeunes ou vieux. Le constat est réjouissant : l'équipe de France reste une incomparable source de plaisir. Et quand elle redécouvre ses plates-bandes du Stade de France, cela peut très vite tourner à l'extase collective. Bref, cette rentrée tout sourire fleure bon l'impatience des retrouvailles familiales. Tout amical qu'il soit, ce France-République tchèque, première étape de l'année, a donc le don de mettre les sens en éveil. D'autant que l'adversaire désigné est plus que respectable. Cet intérêt manifeste n'est pas négligeable, avouons-le, au milieu d'un marathon hivernal dans les clubs, d'une actualité maculée par de dramatique bulletins météo, un parcours de combattants qui a franchement tendance, ces derniers temps, à lasser et à délaisser le spectacle. Ainsi, revoir les joueurs lâcher joyeusement leurs généreux employeurs pour rallier la bannière bleue révèle en soit une merveilleuse garantie pour le sélectionneur et, bien au-delà, pour l'ensemble du football français. Cela dit en passant, ça risque d'être un peu plus compliqué, au mois de juin, quand la Coupe des Confédérations viendra entailler les vacances de certains, les « Anglais » et les « Italiens » notamment, ou estropier la ligne droite finale du championnat espagnol. Une perspective qui fera une anodine intrusion, ce soir, puisqu'on tirera au sort les groupes, en lever de rideau (lire par ailleurs).