Le centre d'initiative pour l'environnement en assemblée
Le Centre Permanent d'Initiative pour l'Environnement de Nancy-Champenoux (CPIE) tiendra, aujourd'hui, lundi, à 20 h 30, salle Saint-Nicolas à Champenoux, son assemblée générale, ainsi qu'une assemblée générale extraordinaire. Ordre du jour : accueil du président ; ouverture de l'assemblée générale ordinaire ; ouverture de l'assemblée extraordinaire ; proposition de modification des statuts ; vote ; clôture de l'assemblée générale extraordinaire ; reprise de l'assemblée générale ordinaire ; rapport moral du président ; rapport financier par le trésorier ; rapport d'activités ; adoption des rapports ; questions diverses et échange avec la salle ; clôture de l'assemblée générale ordinaire. La présence ou le représentation des adhérents à cette assemblée est très importante et indispensable. Seule obligation : chaque votant doit être à jour de sa cotisation. Le pot de l'amitié clôturera cette soirée.    CANTINE DU SIS DE LA BOUZULE Lundi : salade de tomates, chipolatas grillées, lentilles, carré de l'Est et Donuts. Mardi : chou blanc, filet de merlu basquaise, coquillettes, fromage fondu et compote de pomme. Jeudi : champignons à la ciboulette, sauté de bœuf, carottes persillées, petit moulé et petit pot de glace. Vendredi : pâté de campagne et cornichons, cordon bleu, bouquet breton, rondelé et fruit.     MENUS DE LA CANTINE Lundi : carottes râpées, sauté de porc sauce charcutière, purée de pommes de terre, yaourt aromatisé, compote individuelle. Mardi : tomates vinaigrette, cordon bleu, petits pois, fromage frais Fraidou, mousse au citron. Jeudi : taboulé, bœuf bourguignon, haricots verts, Saint-Paulin, fruit de saison. Vendredi : mousse de foie, tortis du pêcheur, yaourt nature sucré, fruit de saison.     MENU DE LA CANTINE Lundi : potage, cordon bleu, choux-fleurs, Croc-lait, liégeois vanille. Mardi : concombres, saucisse viennoise, frites, emmental, fruit. Mercredi : carottes à l'orange, lasagnes, salade verte, Saint-Paulin, île flottante. Jeudi : salade composée, paella au poulet, rondelé nature, yaourt sucré. Vendredi : tomates, beignets de calamars, purée de carottes, Vache qui Rit, pâtisserie.