Contrat moral
Pour se faire, Anne s'est entourée d'une équipe d'environ 75 bénévoles, étudiants ou retraités pour la plupart. Qui se relaient pour décortiquer les mathématiques ou apprivoiser la grammaire. En responsabilisant les enfants par la signature d'un contrat moral et en favorisant le développement de leur autonomie. Le tout dans une ambiance à faire pâlir de jalousie tous les proviseurs du pays. Loin de rechigner, les jeunes ouailles se bousculent à l'école Victor-Hugo où officie l'association. D'un groupe d'environ 35 élèves à ses prémices, elle est actuellement passée à un chiffre oscillant autour de 200. Et si Gérard Léonard avait convié le noyau dur de « Coup de Pouce » à l'hôtel de ville, ce n'était pas uniquement pour célébrer ce succès fulgurant, mais aussi pour souligner un certain esprit de solidarité. Se faisant, chaque fin d'année, une poignée d'adhérents consacrent leurs mercredis après-midi et leurs week-ends à distribuer les traditionnels chocolats de Noël aux personnes âgées. Les accompagnant d'un sourire et d'un peu de chaleur humaine. Un geste de reconnaissance envers les aînés que souligne Hervé Collot. Illustrant quant à lui son propos d'un proverbe chinois : « Toutes les fleurs de l'avenir sont dans les semences d'aujourd'hui ».   Sylvie DANGELZER      « On ne juge pas un homme à ses grandes qualités, mais seulement à l'usage qu'il sait en faire ». Citation de La Rochefoucauld que Gérard Léonard, député-maire, vient de dédier à Anne Foucaut au moment de lui remettre la médaille de la ville. Saluant par là son courage et sa ténacité. Un coup de chapeau qu'Anne méritait amplement pour son action auprès des jeunes de la commune. Partant du constat que certains enfants, parfois livrés à eux-mêmes, s'engageaient sur la voie de l'échec scolaire, cette enseignante à la vocation certaine est à l'origine de la création de « Coup de Pouce », le 27 décembre 1991. Une association qu'elle préside depuis lors avec passion. Et dont le but est de venir en aide aux écoliers et aux collégiens en difficulté.