Les heureux gagnants de la Saint-Valentin
La présidente des commerçants, Angelina, a effectué le tirage avec d'autres commerçants.  Mardi soir a eu lieu le tirage au sort des bons de la chance pour la Saint-Valentin. Angelina Campanovo, présidente de l'association des commerçants de Delle-Joncherey, ainsi que des commerçants présents ont eu la main heureuse pour les sept gagnants d'un repas pour deux personnes au restaurant « La Cité Interdite » à Belfort. Les gagnants sont : Julien Nicolas, 9 rue de l'Ecrevisse à Recouvrance ; Christelle Kieffer, 24 Grand'rue à Delle ; Patrick Bredmestre, 1, rue Condamine à Grandvillars ; Sylvie Louterbach, 3, rue de Provence à Delle ; Ginette Bandelier, 21, rue Parallèle à Lebetain ; Myriam Lœuil, 20, rue Miellet à Delle ; Marcelle Burkhard, 24, rue des Vergerets à Delle. La remise des prix aura lieu jeudi 27 février à 19 h 15 chez Fleury Cycles.    Divers Ecoles : la fusion. André Trabold a donné lecture de la lettre de l'inspecteur d'académie, lequel propose la fusion des deux écoles avec direction unique dès la future rentrée. Les élus donnent leur accord pour cette opération. Travaux forestiers 2003 : les élus ont approuvé les programmes de terrain présentés par l'ONF. Les crédits votés représentent 5.092,61 € TTC. Centre de secours SDIS : on a parlé alors du transfert du bâtiment du centre de secours au SDIS. Celui-ci s'engage à reverser à la commune les biens immobiliers suite à la convention du 16 octobre 2000. La commune a acquis 5 ares de terrains SNCF à l'ancienne glacière (voir ER du 17 février dernier). Autour du temple : le maire André Trabold a informé le conseil du projet de mise en souterrain des réseaux 5.000 EDF France Télécom autour du temple. Des subventions seront sollicitées. Rapport sur la qualité de l'eau : Montreux-Vieux a alimenté Elbach pendant six mois en 2002. Par ailleurs, depuis le 6 décembre dernier, Chavannes-sur-l'Etang ne s'alimente plus par Montreux-Vieux. Dans la commune ont été effectuées durant l'année huit analyses. André Trabold a indiqué que « pour l'ensemble de l'année, l'eau respecte l'ensemble des exigences réglementaires et sanitaires à l'exception d'une augmentation momentanée de la turbidité. Elle peut être consommée par tous sans restriction d'usage ». Le prix du m3 sera maintenu à 0,70 € pour 2003.   Le conseil municipal, lors de sa récente séance, a voté le compte administratif de l'eau et de la commune 2002. Le premier se présente ainsi : recettes de fonctionnement 494.010,25 €, recettes d'investissement 389.413,26 €, total : 883.423,51 € ; dépenses de fonctionnement : 341.435,66 €, dépenses d'investissement : 291.705,92 €, total : 633.141,58 € ; excédent : 250.281.93 €. Pour le second compte, l'excédent s'élève à 68.259.62 €. Les résultats de ces comptes ont été affectés au budget primitif 2003.