« Impasse libérale »
Antériorité dans le positionnement décalé à gauche oblige, ce sont les duettistes du « Nouveau Monde », Henri Emmanuelli et Jean-Luc Mélenchon, partis en dissidence dès août à Argelès, qui tirent les premiers. Devant 800 militants réunis dans un gymnase parisien, Emmanuelli célèbre sa stratégie de « rupture » : « que l'on arrête de mélanger socialisme et libéralisme » dit-il, dénonçant une « impasse libérale » Le député des Landes veut « rompre » avec les fonds de pensions à la française, préfère une baisse de TVA pour tous à une réduction de l'impôt sur le revenu pour quelques-uns, raille la prime à l'emploi inventée par Fabius : « recevoir un chèque de l'Etat, ça ne vaudra jamais une augmentation de salaire ! » Les leaders de ce « Nouveau Monde », qui pèse un tiers du PS, dénoncent « un monde où le seul critère désormais, pour décider de la pertinence de l'action humaine, c'est l'argent ou le profit ! » Attachés au service public, ils brocardent « le fiasco de France Télécom privatisée » « Imaginez ainsi l'énergie », allusion à la proposition Fabius d'ouvrir le capital d'EDF, avec une « pénurie d'énergie comme en Californie » ! Impensable de « soumettre la sûreté nucléaire à la loi du profit », prévient-il, en suggérant un service public de l'eau, voire un espace public sur internet. Mélenchon le tribun préfère un « parti de combat » à « un parti du bla-bla », et développe une stratégie d'union de « toute la gauche, telle qu'elle est, aussi loin qu'elle veut aller ! » Les militants sont aux anges. « Le PS est au service du peuple, pas l'inverse ! » Emmanuelli place quand même des bornes : « de l'extrême gauche aux radicaux de gauche... et plus si affinités », en réclamant un « déplacement du centre de gravité du PS ». A gauche, naturellement.   J-M. C.      A quatre mois de son congrès « refondateur » de Dijon, mi-mai, voilà le parti socialiste en flagrant délit de débat ! 2002, l'année du 21 avril, étant désormais digérée, le parti leader de feu la gauche plurielle se cherche une stratégie de reconquête. La bataille se joue en interne, pour le contrôle de l'état-major, avec en perspective la présidentielle de 2007. Mais la mobilisation vise le retour sur le terrain politique, avec un projet novateur, face à l'hégémonie d'une droite dotée des pleins pouvoirs. Le temps presse, parce que « le désert idéologique de la gauche », comme le regrette Jean-Luc Mélenchon, « continue à faire lever le vent mauvais... » Mais le temps est encore long, avant les prochaines échéances électorales, régionales et européennes en 2004, présidentielle et législatives en 2007. Sauf imprévu.