Plus de morts
L'an dernier, on avait pu se réjouir de constater que le nombre de décès était en baisse entre 2000 et 2001 (-8,8 %), une tendance qui se confirmait depuis plusieurs années, confirmant l'allongement de l'espérance de vie. Cette année, on note une hausse non négligeable des décès (+15,7 %) passant de 458 en 2001 à 530 à 2002. Bilan, les Barisiens et Barisiennes en âge de procréer sont vivement priés de se mettre à l'ouvrage, si l'an prochain on veut à nouveau franchir la barre des 1.000 naissances. Ceux-là ont jusqu'au mois de mars pour y parvenir.   Karine DIVERSAY      Le passage à l'euro y est-il pour quelque chose, les événements du 11 septembre 2001 ont-ils provoqué une certaine morosité dans les couples, refrénant du coup leur envie de procréer ? Allez savoir pourquoi en 2002 on a enregistré moins de naissances (870) qu'en 2001 (974) et encore moins qu'en 2000 (1.051), contre 1.010 en 1999. Soit une baisse de 10,6 % par rapport à l'an dernier. Un grand mystère même pour le personnel du service de l'état civil de la mairie. Sur les 870 enfants nés cette année, un peu plus nombreux que les filles sont les garçons à avoir vu le jour dans la cité. Par ailleurs, sur ce total, pour 185 d'entre eux leurs familles résident à Bar-le-Duc, les autres (685) sont extérieurs à la ville voire au département. Il n'est en effet pas rare de voir des mamans domiciliées en Marne ou Haute-Marne, venir accoucher à la maternité barisienne. Par ailleurs, il ressort que le mois où le plus de naissances ont été enregistrées cette année est celui de juillet (83), suivi des mois de mai et octobre à égalité (82). Le mois de juin arrivant en queue de peloton (63), juste derrière janvier (64) et mars (65). En 2001, le mois de juillet avait lui aussi procuré plus de travail aux obstétriciens qui avaient mis au monde 96 nouveaux-nés. En 2002, 62 couples ont souhaité sceller leur amour en passant devant le maire. Ils étaient 69 en 2001, soit 10,1 % de célébrations en moins.