Londres : voitures, taxe et paris...
A partir du 17 février, quelque 250.000 véhicules qui entrent chaque jour dans le centre de Londres entre 7 et 18 h 30 devront acquitter une taxe quotidienne d'environ 8 €. Le maire de Londres, Ken Livingstone, en a fait son cheval de bataille, assurant que la taxe devrait réduire la circulation de 15 % dans le centre-ville et les temps de trajet de 30 %. Ce projet plutôt impopulaire lui vaut déjà une volée de bois vert. Selon un récent sondage, un automobiliste londonien sur trois se dit prêt à contourner la loi pour ne pas payer la taxe. Ils sont 55 % à penser que l'initiative ne changera rien aux embouteillages interminables aux heures de pointe. La société de paris William Hill prédit un échec cinglant à cette taxe. A 4 contre 1.   Ankara : un soutien limité. - La Turquie a fait savoir hier que tout soutien qu'elle accorderait à une offensive militaire américaine contre son voisin irakien serait limité, et ce même si les Nations unies donnaient leur feu vert à cette guerre. Les Etats-Unis ont demandé à stationner jusqu'à 80.000 soldats en Turquie en cas d'invasion de l'Irak. Les Mongols de l'ère moderne. - Saddam Hussein a affirmé hier que l'Irak était déterminé à amener les Etats-Unis, « les Mongols de l'ère moderne », au suicide s'ils attaquent Bagdad. Le président irakien a rappelé que les Mongols menés par Houlagou avaient conquis et saccagé Bagdad au XIIIe siècle. Un exil « Ùsouhaitable » - Un départ en exil du président irakien Saddam Hussein « serait souhaitable », a déclaré hier Gerhard Schröder. « Ce serait sans doute une solution », a ajouté le chancelier allemand, soulignant que la ligne politique allemande restait inchangée : « éviter la guerre ». Deuxième résolution : peut-être. - Le secrétaire d'Etat américain, Colin Powell, a affirmé qu'il serait « prouvé à la fin du mois » que l'Irak ne coopère pas avec les inspecteurs en désarmement de l'Onu, et averti que les Etats-Unis étaient prêts à partir en guerre seuls. Il a cependant laissé entendre que Washington pourrait accepter le principe d'une deuxième résolution de l'ONU sur l'Irak, afin de répondre aux inquiétudes de « nombreuses nations dans le monde », et notamment l'Allemagne, la France et la Grande-Bretagne.