Une Saint-Vincent en fanfare
Les vignerons se sont rendus chez leur doyen, Jacques Robert.  Dimanche, tous les vignerons du secteur de Mirecourt fêteront prochainement saint Vincent. En particulier à Mirecourt, où les membres de l'amicale du Faubourg organisent toujours un grand rassemblement convivial à l'Espace Flambeau. Avec à leur tête le président Jean-Claude Leblanc et le secrétaire Robert Lopvet, les organisateurs de la fête ont rendu visite au doyen des vignerons de Mirecourt, Jacques Robert pour connaître un peu la qualité de ce vin des côtes du Madon 2002. Jacques cultive 13 ares de vignes, d'un cépage partagé par moitié en oberling et en kulhmann au lieu-dit « la Justice » Ce qui lui procure quelque 800 litres de vin les bonnes années. Il estime que le printemps tardif n'a pas apporté la qualité espérée, surtout le degré. Mais il est quand même à classer dans les bonnes années. Les festivités de ce jour seront nombreuses et promettent de faire de la convivialité l'invitée d'honneur des réjouissances. Dimanche après la messe à 10 h 45, chapelle de la Oultre, ils seront nombreux à faire déguster les différents crus des vignerons, venus de quatorze localités des environs de Mirecourt. Une bonne centaine d'invités dégusteront la brioche. Dimanche matin, pour le quartier du Faubourg, réveil en fanfare avec l'harmonie municipale et distribution de brioches aux anciens du Faubourg. Un repas sera servi au restaurant « Le Mirage » Ils étaient déjà 80 inscrits, en début de semaine, pour ces joyeuses agapes. La Saint-Vincent sera aussi fêtée à Mazirot, Poussay et Mattaincourt.    Les gendarmes de l'escadron départemental de sécurité routière ainsi que des collègues de Neufchâteau et Epinal ont mené une vaste opération, jeudi après-midi.  Le commandant de l'escadron de sécurité routière était sur place.    Gros déploiement de forces de gendarmerie hier après-midi sur Mirecourt, entre 15 h et 18 h, déjà en ville et aux abords, plus tard vers Mattaincourt et Hymont. Le capitaine Jacques Martinerie commandant l'escadron départemental de sécurité routière et le Major Chachay, ainsi qu'une quinzaine de motards des brigades motorisés de Neufchâteau et Epinal vérifiaient si les automobilistes avaient bien leur ceinture de sécurité à l'avant et à l'arrière. Sans oublier les accessoires et les sièges réservés aux enfants pour ceux qui en transportaient. Difficile d'ignorer qu'actuellement les pouvoirs publics lancent une vaste opération afin de faire diminuer le nombre de morts sur les routes. L'année dernière, douze personnes ont été tuées dans les Vosges car elles ne portaient pas leur ceinture. Les sanctions vont donc être plus sévères : au lieu des 22 euros et du point enlevé pour le défaut de ceinture, il en coûtera bientôt 135 euros et 3 points. A Mirecourt, il y a eu 25 contraventions pour défaut de ceinture... Un chiffre en baisse explique l'adjudant Clément commandant la BMO de Neufchâteau. Plus inquiétants, les alcoolémies relevées en fin d'après-midi sur des femmes : 1,08 et 1,16 g par litre de sang. Ce qui entraîne un retrait de permis immédiat et une forte amende. L'autre automobiliste avait un taux inférieur à 0,80 g. D'autres actions seront menées. Attention donc...