67 communes
Le nouveau subdivisionnaire trouve ici un effectif de 36 salariés, dont 10 dépêchés sur le centre d'exploitation de Rambervillers. Une dizaine de personnes sont attachées à des postes administratifs. A Bruyères, 16 employés travaillent en service exploitation. L'Equipement au pied de l'Avison, c'est encore la gestion d'un parc de 12 camions et engins affectés à la route, ainsi que 8 véhicules légers. Le tout, pour desservir les trois cantons de Bruyères, Brouvelieures et Rambervillers, soit 67 communes. Parmi ses attributions, la subdivision locale (une des 9 que comptent les Vosges et dont le siège est basé à Epinal) prend en charge l'état, la viabilité hivernale, le suivi des travaux, ainsi que le contrôle de 31 km de routes nationales, et de 275 km de départementales. En outre, elle s'occupe aussi de la maîtrise d'œuvre, de l'étude, de la surveillance de réfections, et divers aménagements sollicités par les communes. L'Equipement diligente encore pour les communes l'instruction de permis de construire. Depuis son arrivée à Bruyères, un poste qu'il a sollicité comme une suite logique de sa carrière professionnelle, Dominique Larose a découvert « son » entreprise. Il a notamment fait connaissance avec le personnel et en particulier avec son adjoint, Dominique Mangin, issu des services spinaliens de l'Urbanisme. Le dirigeant de l'Equipement entend : « Conforter l'action de service public et confirmer ses fonctions. » Bonne adaptation à Bruyères et bienvenue.   Officiellement en poste le dernier trimestre 2002, Dominique Larose a repris la barre de la subdivision bruyèroise de l'Equipement. Un poste de hautes responsabilités pour ce technicien supérieur en chef de l'Equipement, âgé de 44 ans, marié et père de deux enfants. D'origine lorraine, Dominique Larose succède ici à Jules Tron parti à la retraite, mais aussi à Michel Clerc, qui a assuré l'intérim. Habitant de l'Alsace depuis 42 ans, M. Larose explique qu'il est entré à la DDE du Haut-Rhin en 1978. Il a notamment exercé en qualité de responsable des moyens généraux, chargé du budget-fonctionnement de la DDE. Il s'est également occupé du service informatique, du bureau d'études et de la construction publique.