L'enfant est très réceptif
Mais les plus jeunes ne sauraient être oubliés. Ainsi, les deuxième et dernier mercredis du mois, Denise Renard et Christine Frey accueillent les enfants de 7 à 10 ans. « L'activité que nous proposons consiste à mettre en valeur la créativité des enfants par divers moyens d'expression tels que l'écriture, le dessin, le pastel », explique Christine Frey, présidente de l'association. « Notre projet vise aussi à réaliser des recueils, des expositions et des récitals de poésie » L'enfant est très réceptif. Son imaginaire très fertile. Il suffit de lancer un mot ou un thème. Exemple : « Il était une fois la lune... ». Les idées arrivent très vite. Comme Angélique qui écrit : « Il était une fois la lune qui donna un rendez-vous au soleil. Mais celui-ci n'est jamais à l'heure. Alors il décida de donner lui-même un rendez-vous à la lune, mais cela ne changea rien... pendant dix ans la lune et le soleil ne se rencontrèrent jamais parce que le soleil en s'approchant la brûlait... Un jour, le soleil alla voir la lune en se voilant dans une couverture de nuages. Il put l'approcher... ils jouèrent ensemble pendant des années... Et il parait que cela durera jusqu'à la fin du monde ». Pour illustrer son poème, Angélique, guidée par Denise Renard, peint en aquarelle une verte vallée parsemée de maisons jaunes. Au loin, entre deux montagnes bleutées, la lune qui vient de se lever, est déjà toute souriante.   M. J.     Contact : Autour de la Poésie, 17, rue de Ludres, 54500 Vandœuvre, tél. 03.83.28.28.18 ou 06.14.54.50.30. Les aquarelles et les poèmes des enfants sont actuellement exposés à la Ludothèque, place du Marché.    Peindre une aquarelle, c'est prendre des risques. La touche doit être unique, sans possibilité de retour en arrière. Il faut avoir l'œil. Le geste doit être précis. Et il faut éviter les auréoles, allier transparence et couleur en utilisant le blanc du papier, tenter de créer une composition aérée, éviter de mélanger les couleurs pour sauvegarder la clarté d'un ton et mettre en valeur les délicates nuances. De grands peintres, comme Delacroix, Géricault, Boudin, Corot ou encore Cézanne, ont utilisé la technique du « mouillé ». La peinture et la poésie ont toujours fait bon ménage. Au 19e siècle, des peintres comme Gauguin, Manet, Degas, Monet, Moreau, Renoir rencontraient périodiquement poètes et écrivains chez Stéphane Mallarmé. Il n'est donc pas surprenant qu'Autour de la Poésie abrite des activités picturales. Michel Renard, anime un atelier d'aquarelle adultes le dernier jeudi de chaque mois, entre 17 h et 19 h.