Tensions sur le locatif
Le budget, pour autant, n'en demeure pas moins élevé. Pour un produit « basique », il faut compter de 183.000 à 228.000 euros (1,2 et 1,5 millions de francs). Pour les parcelles, on dépasse désormais facilement les 45.000 euros (300.000 F). Certes, les frontaliers ont un bon pouvoir d'achat. Mais les remboursements de 1.200 euros (8.000 F par mois) - voire 1.500 euros (10.000 F) - sont fréquents. Ce qui n'est pas sans susciter quelques craintes en cas de retournement conjoncturel. Mais, pour les élus, là n'est pas le seul point sensible. Compte tenu de l'évolution des prix, le parc locatif privé devient lui aussi difficile d'accès. Au point que l'on observe une tendance à la suroccupation de logements. A cet égard, les résultats de l'enquête actuellement diligentée sur le val de Morteau sont attendus avec impatience. La signature des accords bilatéraux, en revanche, ne semble pas avoir eu l'impact que certains veulent bien lui accorder. Certes, les Suisses qui étaient une clientèle privilégiée pour les résidences secondaires sont prêts pour les produits haut de gamme. Mais, selon les notaires, la proportion des actes est encore marginale. Manifestement, le Haut-Doubs frontalier n'a aujourd'hui pas besoin de cela pour flamber.   Bernard PAYOT      L'augmentation des prix est constante depuis plus de 5 ans. L'accélération, elle, est « spectaculaire » depuis 2 ans. De l'ordre de 15 à 20 % selon un professionnel du Val de Morteau ! Alors que l'ADIL (Agence d'information logement du Doubs) boucle son analyse foncière annuelle, l'exception frontalière n'est jamais apparue aussi flagrante. Au point de susciter de réelles inquiétudes tant les conséquences sont multiples : surenchérissement du marché locatif (y compris pour les revenus modestes). Spéculation accrue au moment même où la conjoncture économique suisse montre des signes d'essoufflement. Elus et services de l'Etat suivent aujourd'hui la situation avec attention. Même s'il existe des spécificités selon les bassins de population (voir l'encadré), l'ensemble du Haut-Doubs est en fait concerné par le phénomène. Courant 2002, pas moins de 65 lotissements ont ainsi été autorisés ; soit l'équivalent de 700 parcelles. A ce jour, huit d'entres eux sont déjà terminés. C'est dire si la demande est forte en dépit de prix au m2 sans cesse plus conséquents.