Le bonjour de Frau
Retombé en PH, Sainte-Maxime entraîné par Vincent Cobos (le frère de José) se trouve en phase de reconstruction. Mais il faut des reins solides pour mener un recrutement ambitieux. Une donnée bien difficile à imaginer en arrivant de Maîche : « On voit des clubs de district proposer 1.520 euros (10.000F) à la signature ! ». Il existe heureusement d'autres bons côtés, à l'image du tournoi de beach soccer organisé traditionnellement sur place en juin. Reconnu et salué par... Pierre-Alain Frau en personne, Kevin Faivre a apprécié. Tout en se remémorant son meilleur souvenir sur un terrain : une défaite certes mais en coupe de France et sous les couleurs de Pont-de-Roide face à Sochaux (3-2). Avec qui plus est un but à la clé : « Je ne marque pourtant pas souvent. J'avais Drobnjak au marquage et parfois Santos ! Je reste évidemment supporter de Sochaux. Et je prendrai un abonnement à Bonal lorsque je reviendrai en Franche-Comté » Dans l'immédiat, il songe déjà à préparer ses diplômes d'entraîneur. A 22 ans, il s'est fait une raison : « Je n'ai pas l'étoffe pour percer à haut niveau. Je vais me consacrer au brevet d'état, sachant que l'expérience acquise ici me servira de toute manière » L'ancien vainqueur de la coupe Jonte profite dans l'immédiat d'un hiver bien moins rigoureux que dans le Doubs. A Sainte-Maxime, les matches remis pour cause de terrain impraticable restent exceptionnels. Tant mieux pour Andréa Ginola et ses copains...   Jean-Marc LANOIR      BELFORT. _ Deux fois par semaine, Kevin Faivre entraîne Ginola. Mais il s'agit d'Andréa, le fils de David, attaquant et buteur des poussins de Sainte-Maxime. Son père ne rate aucun match. Kevin Faivre en témoigne : « Il possède un contrat avec une chaîne de télévision anglaise mais a tenu à être libéré tous les samedis ! Et Andréa lui ressemble beaucoup sur le terrain... ». Depuis un an, l'ancien stoppeur maîchois vit, pour sa part, de nouvelles sensations. Suivant sa compagne mutée professionnellement dans le Var, il s'est vu proposer un emploi jeune à Sainte-Maxime. En plus des entraînements des jeunes et les tâches administratives, il évolue en PH. Et découvre surtout une approche totalement différente du foot : « A Maîche, Pont-de-Roide puis Dole-Tavaux, j'ai joué en DHR, DH et CFA (2). Ici, la PH équivaut à la DHR franc-comtoise. Techniquement, le niveau est supérieur, cela va très vite mais avec moins d'engagement peut-être. Beaucoup de clubs évoluent sur des terrains synthétiques. Même les poussins s'entraînent deux fois par semaine ». Malgré tout, l'enfant des Ecorces habitué à un football familial en Franche-Comté a élargi son horizon en mettant le cap au Sud. Et a dû s'adapter à la mentalité ambiante : « L'argent conditionne tout. J'ai en fait plus de collègues que d'amis. On rencontre souvent face à nous d'anciens pros, à l'image de Laurent Croce à Toulon. Par ailleurs, il est fréquent qu'un club de DH bénéficie de 14 emplois jeunes ! ».