AG de Festivités 2000
L'association l'isloise « Festivités 2000 » se réunira en assemblée générale samedi 22 février à 18h à la maison des associations. A l'ordre du jour : bilans moral et financier, projets, questions diverses.     Guérilla Il juge « déloyale » l'attitude d'être élu « en décembre » sous l'étiquette CGT, pour mieux mettre Sud, sur les rails, mandats en poche. « Il n'y a pas eu de contestation de l'accord du 30 janvier 2002 ! » poursuit le cégétiste, alors qu'Emilienne Grandmougin passée à Sud a entamé une guérilla. Direction générale, direction du site de Sochaux ? « Je ne sais pas qui j'ai en face de moi comme personne morale » plaide-t-elle pour y voir « une requête » directoriale « irrecevable ». Et elle assure à la présidente Florina Gripp que sa juridiction saisie doit se déclarer incompétente. Parce que cette juridiction « n'a pas de prérogative sur le changement d'appartenance syndicale ». « Les mandats ne sont pas vacants ! » conclut Emilienne Grandmougin, rompue aux ficelles du droit social. La CGT s'engage sur le même terrain. Sort un arrêt de la cour de cassation pas favorable à ceux qui « recréent des petites boutiques pour récupérer les avantages que confèrent le droit syndical ». Avant de demander au tribunal « d'ordonner la réunion du grand collège (NDLR : tous les élus DP et CE) ». Les autres centrales adhérent à l'analyse, les unes après les autres. La présidente Florina Gripp a mis le dossier en délibéré à vendredi.   Olivier BOURAS      « La direction de Peugeot a une attitude légaliste. Elle souhaite soumettre ce dossier à la justice afin qu'il soit tranché » assure Me Jean-Marie Guérin. Et parce qu'elle est légaliste, la direction de Peugeot aurait donc plutôt tendance à soutenir la thèse... développée par le canal historique de la CGT. Dans sa ligne de mire, ceux qu'il regroupe sous le vocable de « dissidents ». Autrement-dit : les très proches de Loris Dall'o qui portent aujourd'hui crânement les couleurs de Sud-Auto, après s'être séparés, fâchés, de la CGT en septembre dernier Nous y voila donc. Sur les bancs de la grande salle d'audience : tout ce que le site Peugeot-Sochaux compte comme représentants du personnel. De toutes les chapelles CGT, FO, CFE-CGC, CFDT, SIA et la CFTC pour à l'unisson demander le respect d'un accord signé le 30 janvier 2002 avec la direction de Sochaux. L'accord fixait notamment la représentativité de chaque syndicat dans les douze CHSCT que compte le centre de production sochalien. L'arrivée de Sud-Auto sur la place publique il y a moins de deux semaines vient de brouiller la donne. Que doivent devenir les représentants aux CHSCT qui ont changé de « crémerie » depuis peu ? Et qui souhaitent pourtant conserver leur mandat, en se prévalant désormais de leur appartenance à Sud-Auto. Même question pour les délégués du personnel et les élus au CE. « Les membres dissidents ont été désignés dans les CHSCT le 30 janvier 2002 parce qu'ils étaient adhérents de la CGT de Peugeot-Sochaux... Sud n'a jamais exercé la moindre activité, ni la moindre influence au sein de l'établissement. La direction de Peugeot ne peut qu'avaliser la position de la CGT » constate Jean-Marie Guérin. La CGT et les autres centrales ne disent pas autre chose. Bruno Lemerle, encore et toujours CGT, dénonce quand même ces pratiques Sudistes « qui ne grandissent pas le syndicalisme ». La traîtrise pour lui est consommée.