250 poches par jour
Le don sous toutes ses formes (sang total, plaquettes, plasma) reste donc « un combat quotidien » comme le rappelait Bernard Bury, président départemental, en évoquant quelques chiffres : 250 poches nécessaires chaque jour dans la région, 8.000 en France, 520.000 personnes bénéficiaires chaque année d'une transfusion. Et d'insister en direction des donneurs potentiels : « Nous avons en France la transfusion la plus sûre du monde ». Nul besoin en revanche de convaincre une bonne partie de l'assistance. Car l'assemblée générale était aussi l'occasion de réunir et distinguer les donneurs les plus fidèles. Près de 200 médailles (20 d'or pour 50 dons et plus, 49 d'argent avec étoile pour 25 dons et plus, 131 d'argent pour 10 dons et plus) ont été décernées cette année par l'association dont le trésorier était également à l'honneur. Bernard Mangin, qui a consacré des milliers d'heures à la promotion du don et à la vie associative (il a d'ailleurs été président des donneurs de Nancy), a été élevé au grade de commandeur du Mérite du sang.   G. U.      « En matière de sang, la Lorraine est autosuffisante. Mais les ressources contribuent aussi à faire face aux besoins dans des régions comme la région parisienne ou la Côte d'Azur. Le don du sang reste donc plus que jamais indispensable. Il faut mobiliser les donneurs potentiels, sensibiliser le public. Et là chacun peut y contribuer - même s'il n'est plus donneur, pour des questions de santé ou de limite d'âge - en donnant par exemple un coup de main à l'association ». Propos signé de René Barthélémy, le président de l'Association des donneurs de sang de Nancy et de ses environs, qui tenait hier son assemblée générale à l'hôtel de ville. Et pour tous les responsables, il s'agissait de marteler le message. D'autant qu'en 2003, la France devrait être contrainte d'importer du plasma d'Allemagne et de Suisse, produit qui fait aujourd'hui défaut. Le don du plasma est indispensable, autant pour soigner directement des malades que « pour préparer des produits thérapeutiques » comme l'expliquaient hier les professeurs Christian Janot et Eric Jacquot, de l'Etablissement français du sang.