Activités et comité
Les activités de l'association sont les suivantes : gymnastique volontaire tous les lundis et jeudis de 9 h à 10 h ; atelier pâtisserie les jeudis de 14 h à 16 h (suivis de la dégustation), atelier pâtisserie encore le premier mercredi de chaque mois avec des enfants du FJEP ; atelier travaux manuels, chaque jour de 14 h 30 à 17 h ainsi que jeux de société ; atelier peinture sur soie les lundis de 14 h à 17 h. Le comité est constitué de Rina Thénot, présidente, Gilbert Cordier, vice-président, Raymonde Lefèbvre, trésorière, Jeanine Raudier, secrétaire et Simone Kovacic, son adjointe. Marcelle Couronne fait son entrée au comité, en remplacement d'Annie Georges sortante. Un goûter a clos la réunion.   « Inter-Génération » l'association qui organise et régule les activités de la Résidence des Fourasses, tenait son assemblée générale. On y était venu en nombre, déjà parce que la majorité des membres vit sur place mais également les membres extérieurs, au total on se compte à hauteur de 102 et fait notoire, 60 aujourd'hui ne sont pas résidents. Preuve de l'excellent esprit qui règne au sein d'« Inter-Génération » Pour l'assemblée, Fabienne Barbier, adjointe aux Affaires sociales et Lysiane Portier, conseillère municipale aux personnes âgées étaient présentes. L'art de l'association est de mêler culture et moments festifs. Des ateliers fonctionnent pour préparer les fêtes, on réalise des décors, mais on fabrique aussi différents objets vendus ensuite lors des marchés de Pâques ou Noël ou lors de la fête des Familles. Si l'on est attentif au monde extérieur on l'est également vers les scolaires. Les rencontres sont fréquentes pour des occasions, et l'on se rapproche de la jeunesse du FJEP et l'on fait des sorties groupées vers différents lieux. Côté festif, il y a les soirées, mais aussi les sorties en Alsace, Vosges, mais également le barbecue géant qui rassemble plus de cent vingt convives ou encore les repas de Pâques et Noël. On est aussi très respectueux des bourses de chacun puisqu'il en coûte 5 euros pour les membres actifs et 15 pour les bienfaiteurs d'être membre à « Inter-Génération »