Plumage blanc dans un décor immaculé.
Depuis cinq à six ans, selon la mémoire de Michel Robert, propriétaire d'un magnifique étang d'un hectare à la porte du chef-lieu, un couple de cygnes passe en général un mois de la saison froide à glisser majestueusement sur l'eau. Cet hiver, mâle et femelle sont arrivés vers Noël. Il a été une année où, ils ont été quatre, le même couple et apparemment deux autres cygnes plus jeunes. Michel nourrit ces oiseaux au long cou recourbé de pain et de maïs. Ils approchent de la berge ou rentrent à son appel. Car, parfois, ils quittent l'étang pour nager sur un bras proche du Longeau. Ils ne sont pas seuls au milieu d'un décor paysager très joli et soigné par le propriétaire, rejoints par de nombreux foulques, venus des plans d'eau proches, et par des canards sauvages, deux couples ayant commencé le temps des amours.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au Centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanences en mairie : de 10 h 30 à 12 h, Ginette Cesaroni (fêtes, cérémonies, affaires scolaires) ; de 14 h à 15 h 30, Janine Rouvelin (sports, gymnase, loisirs). Marché : à partir de 8 h, place de la Mine. Bibliothèque : ouverte de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Espace musical intercommunal et école de musique HMB : à partir de 9 h à la salle de musique. Ecole de danse : de 9 h 30 à 11 h 30 (classique) à la salle du foyer des JA. Catéchisme : de 9 h 30 à 11 h 30 à la salle du scrabble pour les CE2 et CM1. Piscine : ouverte au public de 13 h 30 à 16 h 30. Jeunesse active : de 14 h 30 à 18 h au foyer des JA. Gym-step : de 17 h 30 à 18 h 15 au gymnase. Majorettes : à 18 h 30, entraînement au gymnase. ASBB football : entraînement au gymnase, à 8 h 30 (poussins), à 10 h (débutants) ; à la salle de Damvillers (les 13 ans) à 17 h, départ à 16 h. ASJPB basket : entraînement à la salle de Joudreville à 10 h 30 (mini-poussins), à 13 h 30 (poussins 1), à 15 h (poussins 2), à 16 h 30 (benjamins), à 18 h (minimes filles), à 19 h 30 (cadettes). Chorale La Wavrillotte : de 19 h à 21 h, répétition à la salle de La Mourière. Obsèques : à 14 h 30, à la chapelle Jeanne d'Arc du quartier de La Mourière, de Roland Donati.    Dévouement Joseph Bernardi, né à Bassano del Grappa en Italie en 1924, est venu en France travailler à la mine de Joudreville. Il a été conseiller municipal à Joudreville de mai 1953 à février 1971, puis adjoint jusqu'en 1979, et maire de Joudreville de mars 1979 à mars 2001, effectuant huit mandats et quarante-huit années au service de sa commune, menant en même temps une vie syndicale et politique toute dévouée à un monde plus juste. Il a reçu la médaille d'or pour son dévouement au service des collectivités territoriales, et en honorariat offert par la municipalité, un trophée en cristal. Son épouse, également présente, a eu droit à un panier fleuri. Paul Jacques, né en 1931 à Joudreville, a lui aussi travaillé à la mine et suivi le même chemin que son ami Joseph, tant au point de vue syndical que politique. Il a été élu au conseil municipal de Joudreville sans discontinuer de mars 1965 jusqu'à ce jour. Il est dans son septième mandat et compte plus de trente-cinq années au service de la commune. Il a reçu la médaille de vermeil et son épouse un panier fleuri. Puis, Christiane Bourcier, 1ère adjointe et responsable de la commission des fêtes, a remercié les familles ayant participé aux illuminations de Noël. Elles ont gagné une grande boîte de chocolats. Il s'agit de Patrice Cessa, Claude Cao, Lucien Salvia, René Delpierre, Hélène et Christine Koziera, Marc Schneider et David Garreau.   Estelle Nowak, maire de Joudreville, avait invité la population à la salle des banquets de la mairie, pour la cérémonie des vœux de cette année 2003. Etaient également invités et présents, Michel Mariuzzo, maire de Piennes, Eric Bernardi, maire de Bouligny, Daniel Mayer, président de l'EPCI du bassin de Landres, la brigade de gendarmerie et le centre de secours de Piennes, les responsables d'associations locales, etc. Sur place, sur de nombreux panneaux comprenant des photos, on pouvait se rendre compte des principales manifestations organisées dans la commune tout au long de l'année. Après avoir remercié l'assistance et lui avoir souhaité une bonne année, Estelle Nowak a mis à l'honneur deux figures locales très connues, ayant donné de leur temps à la vie municipale durant plus de trente-cinq années : Joseph Bernardi et Paul Jacques.