Décès de Pierre Poirot
Nous apprenons la brusque disparition de Pierre Poirot, hospitalisé à Epinal vendredi 3 janvier pour un malaise cardiaque. Pierre Poirot était né le 25 septembre 1929 à Ortoncourt dans une famille de 5 enfants. Le 10 septembre 1955, il prendra pour épouse Jeanine Joannes, originaire de Deinvillers. Le jeune couple viendra alors s'installer à « la Gouvernelle » : château transformé en appartements pour les ouvriers de la maison Boussac où Pierre travaille comme mécanicien. Toute sa carrière se fera là, il arrêtera en 1983 comme responsable de l'entretien lorsque l'usine fermera définitivement ses portes. De son union avec Jeannine, 3 filles sont nées Annette en 1955, Françoise en 1960, et Brigitte en 1962. Mais la maman décédera hélas bien trop jeune en 1971, laissant Pierre élever seul avec amour et beaucoup de courage ses trois filles. Des filles qui sont restées près de lui à Saint-Gorgon. Annette s'est mariée à Michel Halvick et ils ont 2 enfants Frédéric et Remi ; Françoise a épousé Frédéric Colin et ils ont une fille Clémence ; Brigitte est mariée à Denis Jacquot et ils ont 2 enfants, Justin et Damien. Un bonheur pour Pierre cette famille, et ses petits-enfants habitant tous à Saint-Gorgon. En dehors de sa famille, il utilisait ses loisirs pour jardiner, pêcher au faire des mots croisés. Homme dynamique et aimant rendre service il a donné de son temps comme pompier bénévole au sein de son entreprise. Au service de la commune, il a accompli 18 ans de bons et loyaux services : tout d'abord comme conseiller, puis adjoint et enfin jusqu'en 1977, il fut maire. Il repose au funérarium Pedrini à Rambervillers. Ses obsèques religieuses seront célébrées en l'église de Saint-Gorgon le mercredi 8 janvier, à 14 h 30, suivies de l'inhumation au cimetière communal de Deinvillers où il rejoindra son épouse. Nos sincères condoléances aux proches.