Mowgli, Baloo, Bagheera et Houcine
Guère le temps de s'arrêter donc pour Houcine. Au programme également, plusieurs actions caritatives. Hier, une vente aux enchères au restaurant Planet Hollywood de Disneyland Paris au profit de SOS Villages d'enfants, un concert à Brive-la-Gaillarde samedi pour l'opération « Pièces jaunes », le parrainage de l'opération des livres « Je t'aime » au bénéfice de AIDS et Unicef... Une foule d'opportunités. Le chanteur passera à Gérardmer pour Fantastic'Arts. Date pas encore arrêtée. Des maisons de vêtements l'ont approché. « De la haute couture au streetwear. » Quasiment un travail de spécialiste pour l'ancien vendeur d'habits du centre Saint-Sébastien. Tout juste s'il a l'opportunité de travailler sur son premier single qui penchera plutôt vers le R'n'B. Pour l'instant, l'urgence est à d'autres projets. Il faut promouvoir « Etre un homme comme vous », le titre extrait de la bande originale du « Livre de la Jungle 2 ». Sortie du film le 5 février, du disque le 15. Depuis le début de la semaine, la musique d'attente téléphonique de Gaumont Buenavista International, est partie sur la traces de Mowgli, Baloo et Bagheera. Le nouvel opus de Walt Disney sera présenté le 1er février à Disneyland Paris. Avec, à la clé, une production d'Houcine. Mardi, l'intéressé a d'ailleurs pu visionner le dessin animé. Séance très intimiste. Quatre personnes dans la salle. Il devrait y en avoir beaucoup plus dans les semaines à venir.   Philippe MARCACCI      NANCY. _ Il court, il court Houcine, l'ex-élève de Star Academy. « En quelques mois, il est en train de vivre le concentré d'une vie », avance Mondher Belkhiri qui, avec Badré Camara, le frère du chanteur, gère la carrière de l'artiste. Ici, une émission de télévision ou de radio. Là, une conférence de presse, une séance photos. Partout, les mêmes scènes. Avec des demandes d'autographes à n'en plus finir. Depuis la sortie du château, il faut maintenant répondre aux exigences d'un agenda surchargé. Et début mars, la tournée va se mettre en marche. Le Vandopérien a été vu sur TF1 (notamment « Attention à la marche »), M6 (« Morning Live »)... Passages programmés aujourd'hui sur France 2 (« Top of the pop »), vendredi sur TF1 (« Les palmes du courage »). Devant le succès populaire de la « Starac » (1,2 million d'albums vendus pour la reprise des tubes des années 80, un million pour les chansons de Michel Berger), les barrières public-privé, maisons concurrentes, ont disparu.