US TRAILOR LUNEVILLE
Samedi : poussins A et B, départ à Richardménil à 13 h 15, CE 14 h 30. 13 ans A reçoivent Ste Marguerite à Fenal à 14 h 30, CE 15 h 30. 13 ans B reçoivent Vandœuvre B à Heckler à 15 h 30. 15 ans A, départ à Sarrebourg à 14 h 15, CE 16 h. 15 ans B reçoivent Magnières à Heckler à 14 h, RV 13 h. Dimanche : seniors A reçoivent Thaon B à Fenal à 15 h, RV 14 h 45. Seniors B, départ à PTT Nancy à 13 h 15, CE 15 h. Seniors C reçoivent Rosières B à Fenal à 15 h, RV 13 h 45. 18 ans A, départ à Richardménil à 8 h 30, CE 10 h. 18 ans B reçoivent Haroué à Heckler à 10 h, RV 9 h. Féminines reçoivent Villerupt à Heckler à 15 h, RV 14 h.   Ballon rouge ou non ? Vu la fréquence des giboulées, allez savoir s'il faudra ou non un ballon de cette couleur pour opérer sur des pelouses enneigées. Allez seulement savoir si l'on jouera. Après les nombreuses précipitations, qui se sont abattues, bien des terrains risquent d'être impraticables. Une belle pagaille sans doute à un moment où la reprise est prévue pour tout le monde. A l'heure d'été, 15 heures, sauf dérogation sur le terrain du club premier nommé. Liste des matches : Division d'honneur régionale : Custines - Blainville. Promotion d'honneur : Thaon B - Lunéville. Promotion de district : Jolivet - PAM Norroy ; Blainville B - Dombasle. Première division, groupe A : Rosières - Sommerviller ; Badonviller-Cirey - La Madeleine B ; PTT Nancy - UST Lunéville B ; Blâmont - Laneuveville-Marainviller. Promotion de première division, groupe B : UST Lunéville C - Rosières B ; Dombasle B - Glonville BA ; Blainville C - Réméréville ; Croismare - Chanteheux ; Rehainviller - ESLS. Deuxième division, groupe A : Sommerviller B - St Clément ; Bayon-Roville - Badonviller-Cirey B ; Glonville BA 2 - Einvaux ; Hériménil - Magnières ; Varangéville B - Blâmont B. Deuxième division, groupe E : ESLS B - Croismare B ; Gerbéviller - Rehainviller B ; Chanteheux B - Xermaménil. Troisième division, groupe B : Val-et-Châtillon - Nancy Portugais ; Laneuveville-Marainviller C - Blainville D ; Badonviller-Cirey C - La Madeleine D ; Fléville B - Bertrichamps ; Marocains ATM - Thiaville. Troisième division, groupe D : Einville - Gerbéviller B ; Bayon-Roville B - Blainville E ; Nancy AF Iran - Laneuveville-Marainviller B ; St Clément B - Einvaux B ; Charmois - US Jolivet B. En dehors de ces confrontations, quantité d'autres matches, de jeunes notamment, se dérouleront ce week-end.     Emotion, hier, chez Flavien.  Gérard, Dominique, Moïse, Chantal, Jacqueline et Thérèse heureux de se retrouver.    Emotion vraie et réciproque pour Roger Gérard, membre de la section lunévilloise de la Société d'Entraide de la Légion d'Honneur qui visitait les établissements Flavien, et pour Dominique Guerin, Moïse Fillatre, Chantal Mangin, Jacqueline Ange et Thérèse Houillon. En effet, il y a une trentaine d'années, tous travaillaient ensemble : Roger comme responsable (c'est-à-dire directeur) du site, et eux comme jeunes employés. « Mais je tiens au titre de responsable, car c'était mon emploi officiel », insiste Roger. Et pourquoi ? L'histoire est à la fois simple et exemplaire. Vosgien de Senones, né en 1927, Roger va participer aux actions de résistance tout jeune. A 17 ans, en 1944, il est arrêté par les Allemands et connaîtra l'horreur des camps de déportation. Il en réchappera. Et décidera de faire une carrière militaire : deux séjours en Indochine, un séjour en Algérie, lui vaudront le Légion d'honneur au titre de chevalier. Il prend sa retraite avec le grade d'adjudant en 1964, et décide de se bâtir une carrière « civile ». En 1970, il entre à la Sepa-Flavien comme chef d'équipe, puis devient agent de maîtrise. Remarqué par le patron de l'entreprise, qui a « consommé » trois directeurs en peu de temps, celui-ci lui propose de devenir le responsable du site « en attendant de trouver un directeur adéquat » Cette solution « provisoire » va durer une bonne dizaine d'années « jusqu'en 1983, date à laquelle j'ai pris définitivement ma retraite », se rappelle Roger, tout en regardant affectueusement ses anciens « employés » Car entre eux, on ne sentait aucune distance hiérarchique, mais des liens faits d'estime réciproque et de souvenirs accumulés au fil du temps, toujours vivaces, et qui se traduisaient par des sourires, des mains et des épaules serrées et des regards de connivence entendue.