L'humour féroce de Fatou
Fatou Diomé, écrivain d'origine sénégalaise, a rencontré les élèves d'une classe de seconde BEP.  wDans le cadre de la quinzaine littéraire consacrée au Sénégal, des étudiants d'une classe de BEP comptabilité du LP Camus se sont penchés sur le premier livre écrit par Fatou Diomé, jeune écrivain sénégalaise. Un vrai voyage géographique et social sous forme de nouvelles qui racontent sans fard mais avec un humour féroce les aléas d'une vie de femme de ménage en Alsace, faite souvent d'humiliations, pour payer ses études supérieures. « La préférence nationale » c'est aussi son histoire, le sombre tableau d'une intégration que vient tempérer la nostalgie et la douceur des images de son enfance au Sénégal. « Une cigogne noire », comme certains la décrivent, et qui nous transporte du Sahel à l'Alsace avec, malgré tout, un certain humour, sans indulgence parfois. Un livre dru, cinglant, drôle, dans une langue riche, colorée et incisive. Comme à chaque fois dans ce genre d'intervention, les étudiants ont préparé une multitude de questions qu'ils ont posées à la jeune femme qui leur a dit vouloir y répondre avec tout son cœur. C'est le jeune Karim qui a ouvert le débat sur le temps mis à écrire toutes ces nouvelles. « J'ai une écriture compulsive », a expliqué Fatou. « Je fonce et j'écris jour et nuit. J'angoisse quand je n'ai pas de livre en cours. Si je noircis des feuillets, ce n'est pas forcément pour écrire un livre. Le premier écrit est parti, en fait, d'un pari avec à la clé un bon repas dans un restaurant. J'ai eu très peur quand j'ai su qu'il allait être édité » Fatou aime écrire tout ce qu'elle a sur le cœur et a débuté dès l'âge de 13 ans alors qu'elle n'était qu'une gosse de la rue. « Si j'emploie parfois des mots très crus, c'est parce que je suis honnête. J'aime appeler un chat, un chat », dit-elle. « Ecrire, c'est aussi avoir le droit de vivre ce que je ressens ». Au fur et à mesure que le temps passe, élèves et invitée vont échanger sur la tolérance, la ségrégation, le racisme mais également les élections. Avec un petit arrêt sur image sur la dernière coupe du monde qu'elle a suivie « et comment ! » avec l'exploit de l'équipe du Sénégal. « J'ai depuis tout appris sur le foot », explique encore la jeune femme. « Et mon prochain roman en parlera ». Aujourd'hui, Fatou Diomé prépare un doctorat de lettres modernes à Strasbourg. « Mais pour cela, j'ai dû auparavant faire beaucoup de ménages » La jeune femme a été mariée à un Alsacien. Mais son histoire d'amour s'est cassée la figure avec l'arrivée du couple dans cette région. « Ma belle-famille n'a pas accepté que je puisse donner des petits à son fils », explique-t-elle avec un large sourire. « Alors, depuis, j'assume toute seule. Mon rêve maintenant ? Pouvoir écrire tout ce que j'ai envie, sans contrainte. Garder aussi ma liberté ».