La fête de l'oie se prépare
Une préparation conséquente où les bonnes volontés sont appréciées.  Déjà se profile à l'horizon la prochaine fête de l'oie du dimanche 6 juillet. Entouré de MM. Dillon, Albert et Denevi, Michel Piot, premier adjoint, a tracé un bilan de la précédente manifestation. « Les trompes de chasse y ont connu un gros succès, le club cynophile a fait un tabac. La braderie brocante a attiré beaucoup de chineurs »... Côté officiel, de nombreux élus sont venus faire leur petit tour, ainsi que la délégation belge, qui a fait déguster son fameux grillon d'oie. Cette réussite a permis de faire l'acquisition d'une sono, utilisée déjà à Noël dans les rues de la République et Gambetta où ont pu être diffusés des chants de circonstance. Sans compter le geste des participants au repas de fin d'année en faveur d'un sinistré du Gard, M. Rivol. Des coureurs dommartinois sont également invités à aller en Belgique, après l'hébergement très apprécié de sportifs belges ayant participé à la Caldénacienne. Cette année, le Portugal sera à l'honneur. Des aspects pratiques ont été soumis aux participants de la réunion, qui ont pu exprimer leurs remarques pour améliorer les services offerts (concernant le barbecue, les jeux variés, l'organisation commerciale et de la brocante). Toutes les idées étaient les bienvenues, nombreuses d'ailleurs, car s'associent à la préparation de la fête plusieurs associations, œuvrant main dans la main. Des présidents locaux de ces dernières avaient d'ailleurs répondu présents, ainsi que M. Dubois et Mme There, côté municipalité. Deux coureurs bien connus dans la localité proposeront sans doute une petite surprise. Cette première approche dessine déjà les grands traits d'une journée d'une ampleur de plus en plus importante, avec une préparation conséquente où les bonnes volontés sont toujours appréciées. Bénévoles et organisateurs se retrouveront rapidement pour donner suite aux différents projets déjà évoqués.