Un mandala dessiné sur la neige au balai.
Pascal Zachalski : « Il n'y a que dans la nature que je suis heureux. »    La nature aide Humus. Il y a quelques jours, les bénévoles de cette toute jeune association avaient créé sur la Côte Chavée une installation de neige. Une œuvre artistique à vocation éphémère mais que le froid aide à perdurer. Ce grand cercle, inscrit dans un carré et traversé de deux lignes qui se rejoignent au centre dans un plus petit disque, est une figure profondément symbolique. « Il s'agit d'un mandala. C'est une figure issue du tantrisme mais que l'on retrouve également dans l'art occidental. A la cathédrale de Chartres par exemple, on trouve dans le labyrinthe des éléments semblables à ceux du mandala. » Cette figure symbolise l'inévitable rencontre de l'infiniment grand et du petit. Par delà sa dimension spirituelle, elle est révélatrice de l'esprit de Pascal Zachalski et de Humus. L'association de Pascal Zachalski cherche en effet à promouvoir des objectifs à la fois très concrets et très abstraits. Sa quête, lui qui se définit comme un artiste-jardinier, c'est la promotion du beau par l'intermédiaire de la nature. « Le beau, c'est la nature. Son observation nous aide à créer du beau à notre tour. » Pour exalter le beau dans la nature, les membres de Humus se sont faits jardiniers, et se sont initiés à une agriculture plus respectueuse de l'environnement. Il y a Danila Brand, qui est paysagiste, Charline Hoquet et Jordan Oliger, étudiants, Jean Huertas, mécanicien chez les pompiers. Quant à Pascal Zachalski, il a effectué l'an dernier une formation à l'agriculture bio dans une ferme de Sologne. Ils veulent planter un jardin qui reproduira justement la forme d'un mandala. Dans ce but, Humus recherche un terrain d'un hectare situé aux alentours de Pont-à-Mousson. « Au centre du mandala, il y aura une mare. Les quatre parties du cercle porteront alternativement des végétaux plus ou moins « gourmands », afin de permettre à la terre de se régénérer. Autour du cercle, le carré sera formé par des fleurs aux vertus curatives pour les légumes, comme les capucines. » Comme un négatif de ce jardin si réfléchi et riche de symboles, Humus souhaite laisser les plantes pousser sauvagement dans une friche qui jouxtera le jardin et qui servira de source d'inspiration : « La nature a tout à nous apprendre. » Pascal Zachalski et les membres de Humus souhaitent encore installer une petite maison qui hébergera des activités artistiques. Le jardin ne sera pas fermé sur le monde, ce sera un lieu de rencontre entre les gens et la nature. Humus aimerait par exemple pouvoir mettre en place des ateliers pédagogiques destinés aux enfants du primaire : « c'est à eux qu'il faut enseigner les vraies valeurs, qu'il faut dire combien la nature mérite d'être comprise et respectée. Je crains que malheureusement pour les autres il ne soit un peu tard. » Pas trop tard en tout cas pour prendre contact avec cette association qui veut élever l'agriculture au rang d'art, et qui participe à refaire de la nature une source d'infinie inspiration. Humus est une association laïque et apolitique. Tel : 06.65.42.04.93