Le conseil municipal en bref
Travaux RD 234 : l'entreprise Vigilec a été retenue pour réaliser les travaux d'enfouissement des lignes EDF, Télécom et éclairage public. Le conseil à l'unanimité autorise le maire à signer le devis et à engager les travaux pour un montant de 85.000 euros HT (570.563,45 F HT soit 666.845,88 F TTC). Les travaux débuteront fin février sur le secteur de l'école. Le conseil à l'unanimité accepte les honoraires de la DDE pour les frais de maîtrise d'oeuvre concernant la construction des trottoirs et du mur de soutènement. Frais liés aux dégradations : le coût des dégradations sous l'abri-bus et sur le mur du cimetière s'élève à 372,80 euros. Les parents des enfants concernés se sont acquittés de cette dette. Le conseil à l'unanimité donne l'autorisation pour encaisser les chèques. Convention assainissement : la compétence assainissement est assurée par la Communauté de Communes depuis le 1er janvier 2002. La convention a pour objet la mise à disposition du personnel communal pour assurer la gestion de ce service. La commune sera rémunérée par la Communauté de Communes pour réaliser ce travail. Le conseil à l'unanimité autorise le Maire à signer cette convention. Questions diverses : - La commune a fait l'acquisition de 1 ha 27 de terrain majoritairement boisé. - Des entreprises sont actuellement contactées pour établir des devis au sujet de la réfection de la façade de l'école. - Plusieurs études sont en cours au sujet de la bascule avec l'aide d'associations pour la sauvegarde du patrimoine, en liaison avec les services des Conseils général et régional.    C'est le quatrième fois depuis décembre que les sauveteurs libèrent un chien prisonnier d'une cavité.  Hugues Hennequin ravi de retrouver sa chienne Mona.   Photo André VIEILLARD      Les spéléos du plateau de Rougemont sont à présent rôdés. C'est la quatrième fois, en moins de trois mois, qu'ils déploient matériel, temps, ardeur et astuces, pour sauver un chien bloqué dans une cavité du secteur. Vendredi encore, Mona, une petite chienne jack-terrier de 7 ans, appartenant à Hugues Hennequin de La Grange, avait disparu. Très vite, son maître a compris qu'elle était prisonnière des galeries des Roches au lieu dit « Sous la Roche », à une centaine de mètres de son domicile. Ayant localisé l'endroit où l'animal était coincé, il se trouvait pourtant dans l'incapacité de le délivrer. Alertés, les pompiers s'avéraient également impuissants. On fit donc appel aux spéléos du canton de Rougemont devenus, après les trois sauvetages antérieurs, des spécialistes de la question ! Au terme des repérages d'usage, ils se mettaient au travail vendredi soir. Mais, malgré le matériel performant et d'énormes efforts, ils devaient interrompre le sauvetage durant la nuit, sans avoir extrait Mona de son trou. Dès l'aube, samedi matin, ils étaient de nouveau au travail, creusant la roche. Et, vers 13 h 45, les efforts s'avéraient payants : ils parvenaient à extraire la prisonnière de sa cavité. Un moment de joie pour les sept spéléologues ayant participé à l'opération, mais aussi pour la famille Hennequin et pour... Mona, qui devait allègrement fêter son retour sur terre en participant au repas servi aux sauveteurs. Une fable traditionnelle finirait par « elle jura qu'on ne l'y prendrait plus... » Mais Mona, comme tous les chiens de sa race, possède un esprit particulièrement aventureux et l'environnement de sa maison se prête fort bien à ce genre d'escapade...