Poids lourds interdits
Dans le Var et les Bouches-du-Rhône, des points de stockage obligatoire des poids lourds sur les autoroutes ont été mis en place. La circulation est redevenue normale hier en début d'après-midi. Mais dans l'Hérault, le stockage des camions restait en vigueur hier soir sur l'A75 (Montpellier-Clermont-Ferrand) dans le sens sud-nord à hauteur de Lodève. Cette même autoroute était fermée à tous les véhicules entre Massiac et Saint-Flour (Cantal) dans les deux sens. La circulation des poids lourds, interdite depuis jeudi soir en région Centre sur les autoroutes et le réseau secondaire, a repris graduellement hier à la mi-journée sur les autoroutes. Elle a également été rétablie pour les poids lourds hier en fin de matinée sur l'ensemble du département de la Haute-Vienne où plus d'un millier d'automobilistes et de chauffeurs de poids lourds avaient été bloqués plusieurs heures, dans la nuit de jeudi à vendredi sur l'A20. Hier soir, la circulation restait aussi très difficile autour de Lille et la circulation était interdite aux poids lourds par arrêté préfectoral sur les grands axes de la métropole. Les chutes de neige, jointes à des averses de pluie et des rafales de vent, ont semé la pagaille hier à Londres et dans tout le sud-est de l'Angleterre. De nombreux vols ont été annulés au départ des grands aéroports londoniens d'Heathrow et de Gatwick. Le trafic Eurostar reliant Bruxelles et Londres a été perturbé. En Allemagne, le trafic aérien a été perturbé, notamment à Hambourg, Munich et Stuttgart. La vague de froid, accompagnée de vents violents sur les côtes, a affecté également la quasi totalité de l'Espagne, dont tout le territoire a été placé en état d'alerte par la protection civile. Plus de 200 villages de montagne sont restés isolés. Plusieurs autoroutes, dont celle menant de Madrid à Burgos, et des routes nationales ont été bloquées pendant plusieurs heures. Près de la moitié de l'Italie, dans le centre et le sud du pays, était en alerte alors qu'il a neigé aux portes de Rome et en plaine dans le sud de la « botte ». Les écoles étaient fermées et devaient le rester samedi dans plusieurs villes d'Ombrie.   La poursuite de l'épisode neigeux, le plus important « depuis quatre à cinq ans » selon Météo France, et la présence de verglas font planer de nouveaux risques de perturbations pour aujourd'hui, après avoir rendu hier la circulation difficile dans plusieurs régions de France. En Ile-de-France, les automobilistes sont invités à « différer » leurs départs aujourd'hui sur les autoroutes de Cofiroute (A 10, A 71, A 11, A 81, A 85, A 28) « en prévision des chutes de neige qui devraient toucher l'ensemble de son réseau dès le début de la matinée » Selon Cofiroute, il s'agit surtout d'éviter de partir dans la matinée. Tout au long d'hier, les points noirs se sont accumulés dans les régions touchées par la neige. En milieu de journée, l'alerte orange (niveau 3 sur 4) émise par Météo-France concernait encore 22 départements, essentiellement de l'ouest et du sud. Par précaution, les transports scolaires ont été suspendus dans de nombreux endroits. A la frontière franco-espagnole, plusieurs centaines de camions sont restés bloqués sur l'autoroute A 63 entre Biriatou et Saint-Jean-de-Luz, dans le sens nord-sud.