La CGT « demande à voir »
Délégué CGT, le syndicat majoritaire dans l'entreprise, Jacky Yvon a écouté avec scepticisme les propos de Carlo Hendricks qu'il commente avec une certaine distance : « nous regrettons que le patron ait épinglé le CE, tout simplement parce que nous avions exprimé notre opposition à la mise en chômage partiel à la fin de l'année. Depuis un an et demi, il y a une politique sociale exécrable, avec au moins cinq licenciements connus de nous en 2002, alors quand on parle de 80 embauches, c'est à relativiser. Au niveau social, on craint pour l'avenir, d'autant que l'entreprise veut adapter l'effectif à la charge. Bref, on demande à voir, mais on ne signe pas un chèque en blanc ».    Journée de la MSA Sauxlures-sur-Moselotte. - En partenariat avec la section des anciens exploitants agricoles, les aînés ruraux, la MSA de Lorraine propose une journée de réflexion à tous les retraités : « Accepter de vieillir pour réussir sa retraite ». Le rendez-vous est fixé le lundi 13 janvier, de 9 h 30 à 16 h 30, à la maison familiale de Saulxures-sur-Moselotte. Les thèmes abordés seront : accepter de vieillir ; confort et sécurité de l'habitat, prévention des chutes ; services existants pour les retraités. Pour tout renseignement complémentaire, tél 03.29.64.88.28. Possibilité de s'inscrire jusqu'au 10 janvier.   Sorties raquettes La Bresse. - Le centre France Raquette de La Bresse (bureau des accompagnateurs en montagne) a élaboré son programme de sorties raquette du lundi 6 au 12 janvier. Balade à raquette accessible à tous. Mercredi 8 janvier, départ à 13 h 30 ; vendredi 10 janvier, départ à 13 h 30 ; dimanche 12 janvier, départ à 13 h 30. Renseignements et inscriptions : tél. 03.29.25.41.29. Office de tourisme de La Bresse/complexe piscine, Laurent Cahon 06.85.07.13.06 ou Philippe Guidat 06.08.51.09.05.     L'Etat ignorant les centimes, une Liffoloise a dû s'acquitter d'une somme de 15 € pour distiller un fût d'alcool.   L'histoire est aussi difficile à avaler pour cette habitante de Liffol-le-Grand que le petit verre de goutte qui se trouve au centre de cette nébuleuse. Pas de quoi brûler la gorge de Mme Bona mais suffisamment néanmoins pour lui donner quelques picotements. Tout commence le 28 décembre dernier lorsque cette Liffoloise retrouve, en rangeant la cave familiale, un fût de 30 litres qui contient des fruits de diverses origines destinés à la distillation. Elle contacte alors un distillateur de Landaville et se rend dans l'intervalle aux Douanes pour déclarer sa liquoreuse trouvaille. L'agent lui remet alors les documents à remplir et l'informe de la somme à acquitter. La bouteille lui coûtera 14,50 euros. Quelques jours plus tard, elle se rend aux Douanes de Neufchâteau avec les formulaires en poche et un chèque de la somme indiquée. Mais là, le fonctionnaire refuse d'encaisser le chèque arguant qu'ils ne prennent « pas de centimes, s'il vous plaît » Mme Bona propose alors de s'acquitter de sa dette en espèces. Nouveau refus du fonctionnaire des Douanes motivé par l'article relatif à l'arrondi contenu dans le code général des impôts. Il autoriserait l'agent à arrondir à l'euro supérieur pour les sommes égales ou supérieures à 50 cents. En remplissant un second chèque de 15 euros, la Liffoloise en sera donc pour ses frais de 3 francs dans l'ancienne monnaie. Une goutte de trop pour Mme Bona... qui peut toujours écrire aux services des Douanes de Nancy pour obtenir davantage d'informations. Et ce, moyennant 0,46 euros... sans arrondi cette fois-ci.