Les associations à l'honneur
Ce sera l'occasion de mettre à l'honneur quatre associations qui font émerger le pays d'Ornans : le Vélo-Club d'Ornans, l'Association Portugaise de la Vallée, le comice agricole et l'association Bras-dessus Bras-dessous pour son action de solidarité. Philippe Saulnier de Lods vient d'être chargé aussi de répertorier tous les acteurs professionnels de la fête : ce sera un document utile pour les organisateurs. L'Office du tourisme d'Ornans est aussi missionné pour répertorier les dates des manifestations de l'année. Depuis l'an 2000, le comité a mis en place son fleuron : « Miss Pays d'Ornans » pour assurer un rôle fort d'embassadrice de charme. Sa représentante sera de nouveau élue le 17 mai à Ornans lors d'un grand gala placé sous l'égide de Mme De Fontenay et Elodie Couffin, miss Franche-Comté, 2e dauphine de Miss France. Vendredi 31 janvier à 19 h en mairie de Lods, en présence du conseiller général Longeot et du président Philippe. Contact et inscriptions : secrétariat Rachel Bregy 03.81.62.22.62. Un repas amical sera servi à l'hôtel de Lods vers 21 h, (8 €).   Le comité des associations du pays d'Ornans fêtera cette année ses 10 ans : créé en 1993 pour fédérer et animer sous une même bannière les nombreuses associations du pays d'Ornans, il compte aujourd'hui 45 adhérents répartis de L'Hôpital-du-Grosbois à Mouthier et de Chantrans à Lods où justement se tiendra vendredi soir à 19 h en mairie de Lods, une très importante assemblée à laquelle sont invitées toutes les associations du canton. Déjà le comité a réussi son pari : acheter pour ses adhérents des chapiteaux pour faciliter l'organisation des fêtes. A son actif aussi l'organisation de forums réunissant les comités et permettant de mettre beaucoup de savoir faire en commun. Justement, le président proposera vendredi la réédition de celui-ci à l'automne prochain. Par ailleurs le comité organisera sa belle spécificité : les trophées de la fête le 15 mars à l'Hôpital-du-Grosbois.