Pages spécifiques sports Vosges
Metz n'en est pas à son coup d'essai, mais Xertigny vient de perdre en Moselle par... 123 points d'écart !  « Avec beaucoup de travail, on arrivera à quelque chose », prédit Edith Blot.    EPINAL. _ 155 à 32 ! Vous parlez d'une punition. Les Xertignoises ont passé un dimanche bien inconfortable à Metz. La feuille de match a même frisé ses limites (prévue jusqu'à 160 points marqués). Spectaculaire, cette déroute n'est pourtant pas le record absolu cette saison. Car les Messines, coutumières du fait, avaient fait mieux contre Rombas : 144-19. Jarny (120-26), Vandoeuvre (41-108 et 107-47 au retour), le Sud Messin (125-48) et les PTT Nancy (95-47) avaient également vécu des moments très difficiles. Seule une poignée de courageuses a bravé le monstre du Loch... Metz. Granges (52-71) et PSV-Ludres (51-73) ont su limiter les dégâts, la palme revenant à Thaon, dauphin de ce leader impitoyable (battu 67-53). Au bout de treize journées, Metz affiche des stats effrayantes : avec plus de 102 points marqués et 43 points encaissés en moyenne. Du côté de Xertigny, on a pris cette fessée avec philosophie. « C'est humiliant c'est sûr. C'est même la honte. Mais Metz est nettement plus costaud physiquement, et possède le niveau et l'expérience au dessus. Elles ont joué en press haute jusqu'à la dernière minute. Elles ne veulent rien laisser. Le pire est passé. » confie Munier, la jeune joueuse vosgienne. En tout cas, voilà un drôle de baptême pour Edith Blot parachutée au chevet de Xertigny vendredi (en lieu et place de Léonetti démissionnaire). « Je considère ça plus comme un match d'entraînement. Le baptême sera pour samedi prochain. On s'attendait à prendre une fessée. Metz est tellement au dessus du lot. Mais bon, mes filles n'ont pas baissé les bras. » Cette rencontre aura à peine permis de faire connaissance. « J'ai aperçu le niveau de filles que je connaissais un peu. Et en étant un peu méchante, la formation des jeunes au sein du club m'a fortement déçue. Il ne faut pas baisser les bras. Il y a beaucoup de travail, surtout défensivement mais on arrivera à quelque chose. » Ce week-end, Xertigny accueille Jarny, « avec une revanche à prendre ». Une bataille plus accessible dans la lutte pour un maintien « jouable ».     En ces temps plus difficiles, le président de l'ASGE fait face aux critiques et reste fidèle à ses convictions.  « L'équilibre qu'on a aujour-d'hui est le bon. »    « Il ne faut pas tomber dans la paranoïa Pro A, Pro A, Pro A. »    - Dans l'optique du mercato qui vient d'ouvrir ses portes, l'ASGE ne semble pas rouler sur l'or ? - Peu de clubs donnent l'impression de rouler sur l'or. Il y a un critère évident, c'est de voir son budget validé sans restriction. Par exemple Reims, le leader actuel, a un encadrement de sa masse salariale. Le reproche qui m'est régulièrement fait, c'est de tenir un raisonnement uniquement économique et pas sportif. Ma fonction implique les deux aspects. Je suis aussi un supporter de l'ASGE. Mais la vie d'un club comme le nôtre exclut tout dérapage. Je ne suis ni un mécène, ni le représentant d'un groupe au moyen important. Cela ne veut pas dire que je ne prends aucun risque. Mais je gère une association et je me dois de veiller aux équilibres. - On peut également vous reprocher, économiquement, de ne pas avoir surfé sur la vague du succès... - Il est facile de dire que les bons résultats permettent automatiquement d'augmenter le budget. Le sportif et l'économique ne sont jamais en phase. - Si les résultats d'il y a un an n'ont pas permis de bonifier le club économiquement, comment cela pourrait être possible dans une passe plus difficile ? - L'ASGE est le seul club au potentiel professionnel dans les Vosges. On a des atouts, des armes, à nous de les développer. C'est vrai, nous n'avons pas franchi la dernière marche en pleine ascension. Un club comme Nantes vit des saisons très difficiles mais c'est une ville de 140.000 habitants. On se bat sur notre crête. Et pas trop mal... - Le club n'est-il pas arrivé au terminus de ce qui est possible en terme de sponsoring ? - Le vivier du Basket Club Affaire est travaillé et renouvelé. Il vit. Mais on ne peut pas lui demander beaucoup plus, c'est vrai. - L'horizon semble donc bouché. Où se situe la marge de progression ? - Il faut trouver des gens capables d'investir sur du sponsoring d'image, désireux de s'installer dans les Vosges. Cela induit l'apport de sociétés extérieures. On est actuellement en discussion. L'ASGE n'est pas un support excessivement cher. - Et vis-à-vis des collectivités ? - Qu'une mairie mette énormément d'argent, on a vu ce que ça pouvait donner avec Montpellier, par exemple. On a besoin d'avoir une créativité. On est écouté et il y aura des efforts de fait au niveau de notre environnement. - Ne payez-vous pas quand même le statut du bon élève qui s'autofinance à une hauteur importante... - On est peut-être trop raisonnable. Mais il faut garder cette raison, elle nous permettra de durer et de sortir un résultat qu'on a déjà frisé. - Mais que vous êtes loin de friser aujourd'hui... - Il ne faut pas tomber dans la paranoïa Pro A, Pro A, Pro A. L'engouement est plus important parce qu'on a tutoyé l'élite. Cela aiguise les critiques. - A la lumière des résultats de la réserve et des jeunes, on peut penser que vous avez sacrifié la formation. Votre réponse ? - Je ne suis pas étonné par la situation. Elle était prévue. Je n'irai pas jusqu'à dire voulue. Mais on savait pertinemment qu'on passerait par là. On a fait des choix, à plus long terme, on les assume. - Vous réfutez la thèse de la coupe franche ? - Le terme est faux. On utilise les compétences autrement. La formation mérite d'être très régionalisée. On ira vers ça. Je ne dis pas qu'on ne tangue pas et qu'on le vit bien. Je rends d'ailleurs hommage à Laurent Mathis pa rce qu'il a un rôle difficile à assumer. Mais derrière ces sacrifices, on sait où on va. Ça aidera le basket vosgien. La fusion avec Thaon entre dans ce cadre. - Pour se rapprocher du terrain, où en sont vos relations avec votre entraîneur ? - Ma conception de fonctionnement, c'est que le comité directeur discute de l'avenir du club. Mais ce n'est pas le café du commerce, et on ne doit pas empiéter sur le domaine technique. Dans les périodes de succès, comme dans les périodes plus délicates. Quand aux supposés problèmes entre Philippe Klock et Christian Monschau... On a des discussions solides. Un entraîneur est rarement satisfait de ce qu'il a. Disons qu'avec Christian, la vie d'un président ne ressemble pas à un long fleuve tranquille. Mais je dois être solidaire de mon entraîneur et je lui demande la même chose. - Pourquoi l'avoir prolongé ? - Un, parce qu'il n'existe aucun entraîneur en France qui permette à un président d'être paisible. C'est dans leur mentalité (rires). Deux, parce que Christian a un côté risqué et sympathique. Il peut tenter des coups, les louper ou les réussir. Mais chez nous, on ne peut jouer avec les gros que comme ça. - Vous étiez solidaire dans la construction de cette équipe. Etes-vous animé d'un sentiment d'échec ? - Il est un peu tôt pour parler d'échec. Le terme adéquat est déception. Cette équipe me semblait attrayante par sa composition et son prix global. Peut-être lui a-t-on donné une sur-capacité qu'elle n'a pas. J'utiliserais un adjectif : fragilité. On n'a pas eu un match simple, on est passé au travers une ou deux fois et on a aussi été malchanceux. Quand on ne domine pas son sujet, on s'expose à ça.  par Valéry TUAILLON