Facteur de paix
M. Raveau est convaincu « que l'éducation est un facteur de paix ». Et que le français doit devenir un outil de promotion sociale tant pour les Hutus que les Tutsis. Dans ce but, il a aussi travaillé au lycée de Ngagara, qui accueille huit cents élèves de la 6e à la terminale. Ses actions ont été menées auprès des élèves de la section pédagogique, regroupant des jeunes de 19 à 24 ans qui se destinent au métier d'instituteur. Grâce à du théâtre, de la poésie et des chansons, il a réussi à convaincre les jeunes « qu'en français, on peut dire les choses de mille manières, séduire, convaincre, se faire entendre ». Toutes ces activités ont permis aux élèves de présenter le 23 novembre un spectacle, comprenant chansons et poèmes pour la paix, « Le Médecin malgré lui » de Molière, « Le Petit Prince » de Saint-Exupéry... En outre, une troupe de théâtre burundais est en train de voir le jour. Tout ceci satisfait évidemment M. Raveau, sans pour autant lui monter à la tête. L'important pour lui est de construire des projets et de passer le flambeau, mais surtout de militer pour que l'on n'oublie pas les Burundais.   Chrystelle MAHIEU      Il se l'était promis. Il est reparti. Du 5 octobre au 5 décembre, Julien Raveau est retourné pour la seconde fois de l'année 2002 au Burundi. Sa mission : promouvoir le français. Ses méthodes : une enquête, du théâtre, du chant et de la poésie. A la clef, la satisfaction d'avoir fait partager sa passion de la langue de Molière aux Burundais. Cette fois, l'ancien inspecteur de l'Education nationale n'a séjourné qu'à Bujumbura, la capitale, toujours à la demande du Groupement des retraités éducateurs sans frontières. Si la première mission, en février et mars, avait permis de « faire le constat des besoins », la seconde « a été une période d'engagement » pour M. Raveau. Deux mois durant lesquels il a « tenté d'influer sur la démocratisation du français » En effet, au Burundi, cette langue n'est pratiquée que par 15 % de la population, essentiellement tutsi.