Versions multiples
Les commentaires vont bon train. Kévin aurait passé la nuit dans une église. Ou plutôt un prieuré. Et puis non, il se serait réfugié chez des gens. « On sait où il a été trouvé, mais pas par qui ni comment », sourit Olivier Rohner, le patron du restaurant de la Planche, transformé en véritable PC En fait, Kévin a passé la nuit dehors, dans le froid et la tempête de neige. Errant, après s'être sans doute trompé de versant depuis le sommet du site qui marque la frontière entre Haute-Saône et Territoire de Belfort. Le stress retombe. Laissant place à la fatigue, occultée par tous les secouristes depuis une vingtaine d'heures. Il est 11 h passées de quelques minutes. Au milieu des véhicules de pompiers et de gendarmerie qui redescendent de la montagne, la voiture qui emmène les parents de Kévin. Le conducteur s'arrête. Demande où se trouve l'hôpital de Belfort. Car c'est là que Kévin a été conduit par les pompiers de la cité du Lion. Plus rien à craindre. Tout le monde le dit, il est sain et sauf. en MICHAUX et Rémy BORDENET   PLANCHER-LES-MINES. _ Dix heures hier matin. Au bas de la montée menant à la petite station de la Planche des belles filles, une jeune femme indique aux amateurs de ski : « Pas la peine de monter, la station est fermée. Tout le monde est fatigué là-haut, il faut qu'ils se reposent ». Fatigués car depuis la veille, samedi en début d'après-midi, tous sont à la recherche du petit Kévin. Disparu sans laisser de trace, alors qu'il skiait sur les pistes de la station haut-saônoise (notre édition d'hier). Station fermée, donc. Histoire de permettre aux secours de travailler dans les meilleures conditions qui soient. Surtout qu'en ce début de matinée dominicale, les dispositifs de recherches ont encore pris une dimension supplémentaire. Une vingtaine de gendarmes, dont un escadron de montagne, et une trentaine de pompiers reprennent les recherches après les avoir interrompues peu après minuit. Des investigations qu'une quarantaine de secouristes civils, à pied ou en moto-neige, ont poursuivi durant la nuit. Aux premières lueurs de l'aube, ils ne cachaient pas leur déception. « On lui accordait 3 à 4 heures de survie, sachant en plus qu'il n'avait pas mangé le matin... » Dans la nuit de samedi à dimanche, le thermomètre flirtait, là-haut, autour des moins 12°. Comment donc aurait-il pu survivre ?