Le curé : « Un bilan positif »
Aujourd'hui, l'histoire fait parler dans les chaumières. L'abbé Prudhomme reste parfaitement serein. Il observe : « La police est montée sur place. Elle est repartie sans trouver quoi que ce soit d'illégal ! De plus, le festival n'avait rien de secret puisqu'il était annoncé dans les deux journaux vosgiens. Point barre ». Connu pour son franc-parler, le prêtre remet « à sa vraie place » la libéralisation de la consommation du chanvre préconisée lors du festival. « Sur le week-end, il y a eu quinze concerts, des peintres, des jongleurs et la troupe de théâtre qui avait réservé la colonie. Quant à la sécurité, j'ai eu affaire à des gens organisés, avec l'aide de quatre agents de sécurité et d'un videur. ». In fine, l'abbé Prudhomme dresse « un bilan plutôt positif du festival en dehors de cet aspect un peu dangereux du cannabis. D'ailleurs, la colonie a déjà accueilli deux festivals techno et cela s'est toujours bien passé. ». Et monsieur le curé de se féliciter « de ne pas avoir eu de déprédation à déplorer, ni de voiture brûlée. Ces jeunes gens m'ont rendu des locaux en parfait état. Je peux vous assurer que ce n'est pas toujours le cas après un mariage ! »     GILLES GOUNANT Saulxures-sur-Moselotte. _ Une nouvelle exposition est visible à la base de loisirs du lac de la Moselotte. Elle est consacrée aux œuvres de Gilles Gounant. Aux pastels et huiles, qu'il a déjà exposées auparavant, succèdent cette expo de photographies automnales hivernales. Ou comment regarder des images uniques et parfois très originales que peuvent offrir les Vosges en hiver. Des images éclatantes, d'une beauté rude et sauvage. Comme ce sapin couché sous le poids de la neige dans le secteur de la chaume du Hohneck. On y découvre ce qui est en principe la couleur des Vosges à cette époque de la saison, le blanc ! Tous les jours, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. Entrée libre.   VOIE VERTE Vallée de la Moselotte. _ A hauteur de Thiéfosse, la tranchée de la Révolte est le secteur le plus ombragé de la Voie verte des Hautes-Vosges. Elle amasse par conséquent les feuilles qui font la hantise des rollers. Alors, les volontaires viennent de faire le ménage avec pelles, rateaux et brouettes. « On reste vigilant pour que la Voie verte soit en bon état de marche » indique le président Pascal Sidre. Un président sensible aux aménagements routiers. En 2004, va expirer le décret de déclaration d'utilité publique de la déviation de Thiéfosse. « Ses travaux devront donc commencer avant cette échéance. Or, son tracé va dégrader le site des gorges de Crosery qui vient d'être mis en valeur par le chantier international de jeunes et sera mieux valorisé encore avec la passerelle ».