Conseil municipal
Le conseil municipal s'est réuni dans une salle de la mairie et a débattu les questions inscrites à l'ordre du jour : - Caveau provisoire-remplacement : le caveau provisoire actuel n'est plus dans un état acceptable, même pour une utilisation de quelques jours. Un première estimation a été faite en vue d'une rénovation mais le coût est élevé. Le remplacement du dit caveau, avec dalle granit de protection, est proposé pour un montant de 2.378 euros (incluant fournitures et pose. Voté à l'unanimité. - Convention de remplacement d'un agent : il s'avère nécessaire de procéder au remplacement d'un agent en arrêt de maladie pour une durée indéterminée. Ce remplacement au moins pour une partie des tâches, peut être assuré par le centre de gestion qui se charge de trouver l'agent répondant aux conditions du poste. Une convention avec le centre de gestion sera signée par la ville. Il incombe à cette dernière de payer les frais au centre de gestion. Cela n'induit pas de charges supplémentaires pour la commune. Personnel : création de poste pour promotion interne. Trois agents peuvent bénéficier d'une promotion interne, ce qui nécessite la création des postes correspondants. Les postes actuellement occupés seront par conséquent supprimés dès la nomination. Un poste d'agent administratif qualifié sera à pourvoir à compter du 1er mai 2003. Le poste d'agent administratif est à supprimer. Un poste d'adjoint technique principal à pourvoir dès les formalités de publicité. Poste d'agent technique qualifié supprimé. Un poste d'agent d'entretien qualifié de 26 heures à pourvoir dès formalités de publicité. Le poste d'agent d'entretien à 26 h supprimé. - Abonnement à une revue : la revue « Bulletin aux élus locaux » semble très intéressant. Elle serait à disposition de ceux-ci. Un exemplaire peut être actuellement consulté. A l'unanimité le conseil vote pour. Coût de l'abonnement : 46 euros pour 10 numéros. -Service des eaux : plan de financement du diagnostic. Le plan de financement comprend en dépenses : marché d'étude, compteurs de sectorisation, regards, vannes, main d'œuvre... 60.000 euros HT. Recettes : agence de bassin Rhin-Meuse : 42.000 euros ; conseil général ; 5.700 euros ; ville de Thierville ; 12.300 euros soit un total de 60.000 euros HT. La proposition est acceptée. - Prix de l'eau2003 : sur proposition, il est décidé d'augmenter au maximum de 0,20 euros pour la première tranche et de 0,10 euros pour la seconde. Le budget de service étant examiné durant le premier trimestre, le conseil arrêtera sans pouvoir dépasser le maximum décidé à cette réunion. - Codecom : désignation d'un représentant du conseil. Il y a incompatibilité entre la fonction d'élu et celle d'agent territorial rémunéré par un établissement public de coopération intercommunale. En conséquence, le conseil propose la candidature de M. André Lashani en qualité de conseiller titulaire. - Location de salle, règlement intérieur : la salle de réunion sise au 126 rue Eugène-Goubet est de plus en plus utilisée et sollicitée. Un règlement intérieur a été adopté.