Le bonjour de Julian
D'autant que Pau, à l'image d'un exceptionnel Boris Diaw (meilleure évaluation du match), faisait un récital. Contres, passes décisives, tirs primés, rebonds. Le jeune homme sait tout faire. Quant à Julian qui avait pris les choses en main après la blessure trop rapide de Dubos, il allait finir avec 16 points. Inutile de vous faire un dessin. Le score passa de 53-63 ; 30è à 61-95 au buzzer. L'ancien capitaine du SLUC pouvait boire du petit lait. Il venait de remporter son duel avec Masingue alors que le SLUC venait de couler à pic : « Nancy ne méritait pas ça. Ce soir, on a réussi un grand match » dira tout simplement Cyril Julian. A la sortie, l'équipe de Sylvain Lautié ramassait 34 points, écart terriblement édifiant dans un final passé sous silence. Il y avait bien longtemps qu'il n'y avait plus de match. La fête avait tourné court. Le SLUC va demander pardon. Autry, le premier, lui qui n'a évidemment pas rempli son contrat.   Gilles GAIHIER      NANCY. _ Il n'y a pas eu photo. Et d'ailleurs Sylvain Lautié n'a pas hésité à déclarer à l'issue du match : « je préfère perdre un match de trente points plutôt que de six ou cinq points ». La réaction de l'entraîneur du SLUC ne manque pas de sel mais résume parfaitement le climat qui régnait dans les vestiaires lorrains et palois à l'issue de la rencontre. Pau qui n'était surtout pas venu pour rigoler, qui avait dès les premières minutes sortit le grand jeu (4-18 ; 4è), fut très vite un problème insoluble pour des Nancéiens privés de jambes, privés de tonus et privés de méninges. Jennings ne fut que l'ombre de lui même hier soir alors qu'Autry allait passer complètement à travers. L'Américain du SLUC allait finir la rencontre avec un zéro pointé, une évaluation négative. C'est rare pour un joueur américain, trop rare... Le SLUC n'a donc pas touché terre dans cette rencontre à sens unique même si Hafnar auteur d'un excellent second quart temps (25-27 ; 13è) ou encore Lokhmanchuk (4/6 à trois points) trouvèrent le bon rythme, le bon tempo pour faire illusion. Mais à chaque fois que le SLUC réveillait son public (6000 personnes), à chaque fois que Frédéric Sarre demandait un temps mort pour rameuter ses troupes paloises, les locaux prenaient une gifle en retour. Si bien que le SLUC revenu à deux petits points, prit un 15-0 avant la mi-temps. Autant dire qu'à la pause, il n'y avait déjà plus de match (29-49). En panne sèche d'inspiration, en panne sèche de bonnes séquences de jeu, celles qu'avaient réclamé Sylvain Lautié avant la rencontre, le SLUC courait tout droit dans le mur.