Mariage
Damien Meslot, député UMP du Territoire de Belfort, vient de cosigner une proposition du député du Loir et Cher, Nicolas Perruchot, qui tend à faire évoluer la législation concernant les unions de complaisance. Explications : « L'octroi du titre de séjour et de la nationalité française par mariage ou par PACS accroît le nombre d'unions dont le seul but est de permettre à un clandestin de rester sur le territoire français », explique l'élu belfortain. « Les officiers d'état civil sont de plus en plus confrontés à des demandes de mariage par des conjoints qui ne parlent pas la même langue, dont l'un est étranger et ne se connaissent manifestement pas ». Cette loi devrait donc permettre d'établir un questionnaire préalable permettant à l'officier d'état civil d'apprécier le caractère frauduleux ou non de l'union ; d'allonger à un mois le délai actuel de 15 jours accordé au procureur de la république pour diligenter une enquête et accroître les sanctions contre ceux qui organisent ou participent sciemment à un mariage frauduleux. Bien sûr, l'union des forces de droite, sous la bannière de l'UMP, ne saurait être concernée. Les jeunes mariés se connaissent de longue date, parlent la même langue, même s'ils ne se sont pas toujours compris. Rien à voir donc avec un arrangement de complaisance, même si l'union en question relève davantage du mariage de raison que d'une torride histoire d'amour. Faut pas rêver.   F. BRACONNOT       Fonctionnement Les dépenses se montent à 64.975.000 euros. Même si la prise en compte de l'ADPA génère une augmentation de 14 % entre 2002 et 2003, globalement la hausse des dépenses de fonctionnement est limitée (60.987.000 euros en 2002). « Des efforts de rigueur ont été faits », précise le rapport « afin de donner la priorité aux nouvelles politiques. C'est pourquoi, hormis les dépenses d'aide sociale, les dépenses de personnel, les intérêts de la dette et les autres dépenses de fonctionnement connaissent des évolutions modérées » Les recettes (78.109.000 euros) connaissent une évolution plus modérée que les dépenses. La fiscalité directe reste la source de financement principale (60 %). En 2002 et 2003, la part de la fiscalité indirecte est similaire (10 %). Les dotations de l'Etat sont la deuxième source de financement du budget de fonctionnement (22 %). « Cela montre que les recettes départementales sont désormais beaucoup plus soumises aux variations de la conjoncture économique, en effet les dotations de l'Etat sont indexées sur l'inflation et la croissance de la richesse nationale », indique le rapport. L'épargne brute, différence entre les recettes et les dépenses de fonctionnement est en recul mais reste à un niveau élevé de 13.134.000 euros et assure le financement des 2/3 des investissements.   Investissement Les dépenses sont prévues à hauteur de 27.486.000 euros (30.775.000 en 2002). Les dépenses d'équipement brut, qui constituaient près de 40 % des dépenses d'investissement ont connu une augmentation assez conséquente qui les ramènent presque au niveau de la moitié des dépenses d'investissement hors dette (45 %). La diminution du remboursement de la dette en capital (- 15 %) permet une marge de manoeuvre supplémentaire. Par ailleurs, les subventions d'investissement versées qui représentaient 28 % des dépenses totales sont légèrement en hausse en 2003 (elles passent de 28 à 31 %). Les recettes, hors recette d'emprunt, se montent à 6.867.000 euros. Le montant de l'autofinancement est de 13.134.000 euros, soit 60 % du financement des dépenses.   Le budget soumis au vote des conseillers généraux à partir de ce matin se décline comme suit : Il s'agit d'un budget stabilisé en volume de 92.500.000 euros (91.760.000 euros en 2002).