Les mutés
Rejoignent la direction de la voirie à Saint-Léon : Pierre Baroni, ingénieur en chef et Gilles Bottelin, contrôleur de travaux, qui sera chargé de la voirie, de la signalisation et du mobilier urbain. Sont affectés à la direction de la CUGN, viaduc Kennedy : Philippe Citray, contrôleur de travaux, qui sera chargé des espaces verts et du suivi des entreprises et Franck Tomellini, agent technique à l'éclairage public. Sont affectés au centre technique communautaire Marcel-Brot de Nancy : Jacques André, contrôleur de travaux, qui sera correspondant de territoire sur les secteurs de Vandœuvre, Villers et Brabois ; Philippe Speroni, agent technique qualifié comme magasinier et Francesco Zolli, conducteur spécialisé chargé de la propreté. Sont affectés au centre technique communautaire de Villers : Patrick Gérard, agent de maîtrise principal, comme chef d'équipe voirie et régie, Nikola Pocuca, agent d'entretien et Guiseppe Carrubba, conducteur spécialisé à la voirie. Quant au matériel - un camion de 12 tonnes, un Jumper Citroën, une balayeuse aspiratrice et une saleuse avec lame de déneigement - il fera partie du même transfert vers la Communauté urbaine.   Le conseil de Communauté urbaine approuvait, le 1er avril 99, l'extension de ses compétences aux communes de la périphérie. Par une délibération du 26 avril dernier, le conseil municipal a accepté ces adaptations de compétences qui prennent effet à compter du 1er janvier. La compétence communautaire concerne désormais l'aménagement et l'entretien de la voirie, de l'éclairage public, de la signalisation, des espaces verts et des arbres d'alignement. Et, en raison de ce transfert, les personnels affectés à ces activités sont mutés au sein de la Communauté urbaine. Dix agents des services techniques communaux quittent donc les ateliers municipaux pour rejoindre la CUGN. Vendredi, Claire Beurey, directrice générale des services et deux élus M. Pozzi, adjoint aux travaux et M. Thiébaut, conseiller municipal délégué, représentaient le maire, retenu par ailleurs, pour assister, au centre technique, au pot de départ des agents mutés.