Approche en entreprise
Elles ont pu entamer une approche dans quelques entreprises, mais absolument rien de fixe dans la durée. Les employeurs ne sont pas aidés pour favoriser l'insertion des personnes en difficulté face à l'emploi. L'action avec ce groupe prendra fin le 7 mars, avec une réunion de clôture. « On verra pour la suite ». Depuis le début d'année, l'ADCH poursuit ses activités. En janvier, neuf dames en situation d'illettrisme étaient en insertion sociale et professionnelle, avec intégration d'une activité d'arts plastiques favorisant la maîtrise de l'écriture. Un autre groupe de douze personnes de 16 à 45 ans pratique des activités de recherches d'emplois, et deux ont déjà trouvé du travail. Ces deux groupes se termineront le 7 mars. Au 1er janvier également deux groupes ont abordé la logistique, le premier a débuté en décembre et se terminera en mai, le second a débuté en janvier et finira lui aussi en mai. Dès février un recrutement est lancé pour des actions de recherches d'emplois, 20 candidats sont déjà intéressés. A noter que toutes ces actions sont possibles grâce aux financeurs que sont le conseil régional de Franche-Comté et l'état.   Depuis le 1er octobre, un groupe de neuf femmes a été accueilli à l'Association de développement des cantons d'Héricourt (ADCH) afin que leur soit ouvert un parcours professionnel et social. Le premier mois, elles ont travaillé avec deux organismes : l'ACEREP pour l'approche du français, du calcul et Franche-Comté Formation pour les métiers et l'emploi. Elles ont également profité de quinze séances d'approche artistique avec Fabrice Grux, « afin de donner confiance à ces personnes ». L'exposition d'une cinquantaine d'œuvres dans la rue du fil d'Ariane à l'ADCH est remarquable. Après avoir rencontré des femmes quasi muettes au départ de l'activité, ces dernières s'expriment désormais. Selon l'une des participantes, « c'était utile, on n'avait pas osé faire cela. Je pense que Fabrice nous a apporté une facilité supplémentaire de découverte du français » Odile Tourdot, directrice de l'ADCH, est claire : « Je trouve que vous avez bien travaillé ». Il est évident que toutes les démarches entraient dans un cadre de développement social, avec la découverte d'un parcours professionnel. Toutes ces personnes ont travaillé avec l'espoir de trouver un emploi.