La manufacture prospère
Un fois le nombre d'ouvriers passé à 500, la vie en communauté n'est plus possible. Le concept de paternalisme devient nécessité. Des logements sont aménagés dans les bâtiments de la petite bourgade. Dans la vieille fonderie, il est ainsi fait douze logements, six à la Feschotte - les usines prospérant à la Feschotte, à Badevel et à Beaucourt. Au fil du temps, les besoins se font de plus en plus importants. Il y aura les casernes, puis les cités ouvrières, existantes encore aujourd'hui. « Ce n'est pas une spécificité beaucourtoise : il en est de même à Blancy pour les mines de charbon et à Lille pour les fabriques de textiles. Il faut construire pour conserver sa main d'œuvre » Pierre Lamard, au cours de cette conférence, a brossé le portrait du climat social de la France de 1777 à 1910. Les réformes populaires, le syndicat et la naissance du socialisme toucheront à peine Beaucourt. On plantera les arbres de la liberté, avec un peu d'agitation, mais sans plus. Un grand tournant est marqué de 1848 à 1899 en France et ailleurs. Malgré ce courant réformateur, les Japy continueront d'idéaliser trois piliers : la religion, la propriété, les loisirs.   Colette PECAUT      La vie des Japy du XVIIIe siècle à nos jours, c'est tout un programme mené tambour battant par le musée Frédéric Japy jusqu'au 27 avril. Pendant deux mois et demi, la dynastie Japy sera à l'honneur à Beaucourt. Pour donner un plus grand aperçu au public de cette « saga », Pierre Lamard, historien et enseignant, est venu donner une conférence vendredi soir au foyer Brassens. Auteur d'une thèse sur les industriels ou patrons Japy, ce conférencier a retracé les conditions de l'apparition du paternalisme. Cette stratégie sociale s'est mise en place, petit à petit, grâce au modèle d'éducation que Frédéric Japy, le fondateur de la manufacture de l'horlogerie, a reçu, dans sa famille et dans son travail. « Lorsqu'un apprenti était engagé, son patron lui devait nourriture, logis et éducation en contre-partie de son bon travail à l'atelier. Il devait aussi participer aux taches ménagères » explique Pierre Lamard. Lorsque Frédéric Japy, âgé de 17 ans, entre en apprentissage chez Jeanneret en Suisse, il n'échappe pas à la règle. Il est modelé dans la religion par son beau-père anabaptiste chez qui il travaillera un temps. La solidarité existait à l'époque dans le compagnonnage, avec le fond de secours pour les malades et les pauvres.