« Organiser le cadencement »
Concernant l'évolution de la desserte Nancy-Epinal-Remiremont, les débats sont moins tendus car ce projet est encore à l'étude. L'électrification du réseau doit intervenir d'ici 2005. Il n'est pas encore une source de conflit. Pour l'instant... La SNCF et le conseil régional se mobilisent pour augmenter le nombre de dessertes notamment entre Neufchâteau et Nancy. Là encore les forces vives sont mécontentes : « Il faut trouver les moyens humains et techniques d'organiser le cadencement » précise Alain Fennerich, cheminot de l'ANSA (Association nationale des syndicats autonomes), « mais on risque d'arriver à un engorgement dans les grandes gares ». La SNCF par l'intermédiaire de son représentant est souvent pointée du doigt : « En matière de qualité de transport, on a toujours des efforts à faire », avoue Philippe Toussaint, directeur délégué du TER, « les gens doivent prendre conscience du matériel qu'on utilise. Il a trente ans d'âge et on ne peut pas produire la même qualité qu'avec du matériel neuf ». Le Conseil régional a investi près de 200 millions d'euros pour moderniser son parc ferroviaire. En novembre 2003, le TER à deux niveaux sera sur les rails dans la région lorraine. Les membres du comité ont fait le tour de toutes les questions importantes. Rendez-vous est pris au mois de juin pour la prochaine réunion. En attendant certains participants se dépêchent de partir car ils ne doivent pas manquer... le dernier train !   Barthélemy SANSON      Tous les acteurs du transport ferroviaire étaient présents pour le troisième comité de desserte des Vosges : les associations d'usagers, les syndicats, la SNCF et le conseil régional de Lorraine. Pour évoquer le développement du train au niveau départemental. Trois projets étaient à l'ordre du jour : le service d'été 2003. Sur ce point, le conseil régional qui a la charge des lignes TER, s'est engagé à améliorer plusieurs dessertes, trains ou... cars. Une fausse solution pour Patrice Bérard, président de l'Association de défense des usagers du rail de Neufchâteau et des environs (ADURNE). « On supprime des TER et on nous met des cars à la place. On est en train d'asphyxier le secteur. » D'autres sont plus acerbes quant à l'intérêt de ces comités : « On a l'impression que rien ne change. Il y a toujours de bonnes idées mais on ne voit rien venir », peste Claude Guilloux, président de l'Association des usagers TER Lorraine (AUTERLOR).