Un nouveau recensement
Jean-Christophe Fanouillet, de l'Insee Nancy : « Le recensement sera effectué chaque année par sondage sur 8 % des logements ».   Un test se déroulera à partir d'aujourd'hui, lundi, dans certains quartiers de Nancy. Il s'agit d'éprouver le nouveau système de recensement de la population française. Une loi de février dernier prévoit, en effet, que le recensement devienne permanent. Jean-Christophe Fanouillet, un des trois responsables du bureau de l'Insee à Nancy, donne quelques explications sur cette nouvelle démarche. - Qu'est-ce qui va changer ? - Auparavant, le recensement était réalisé de manière périodique. Tous les 6 ou 9 ans. Mais, pour des raisons budgétaires, les périodes avaient tendance à s'espacer. Parce que l'opération coûte chère. Un milliard deux cents millions de francs en 1999. On prenait en compte, de manière exhaustive, l'ensemble des logements et des personnes. 1.115.000 agents sillonnaient le territoire métropolitain. Maintenant, on va fonctionner par cycles pour les communes de moins de 10.000 habitants. Elles seront recensées de la même manière qu'auparavant, mais une fois tous les cinq ans. En revanche, elles ne seront pas toutes passées au crible en même temps. L'opération ne concernera qu'un certain nombre de communes chaque année. Ce qui permettra d'obtenir des résultats tous les ans. - Et pour les villes comme Nancy ? - La différence est fondamentale pour les communes de plus de 10.000 habitants. Il y en a trente et une en Lorraine. Le recensement sera effectué chaque année par sondage, sur 8 % des logements. Au bout de cinq ans, 45 % d'entre eux auront été touchés par les agents de l'Insee. Les résultats seront alors valables pour l'ensemble de la ville. Par extension. Grâce aux techniques de sondage. Il va évidemment falloir attendre cinq ans avant d'obtenir les premiers résultats. Amorcer la pompe. Mais ensuite, on aura des chiffres globaux tous les ans. Le travail va se faire par l'intermédiaire d'un référentiel d'adresses, de manière aléatoire. On ne recensera pas un quartier déterminé, puis un autre. Mais 8 % de la ville par 8 %. Les premiers résultats sont attendus pour 2008... - Et qu'en est-il du test qui commence aujourd'hui ? - Du 6 janvier au 16 février, deux agents de l'Insee vont recenser 400 logements. Pour des raisons de commodité, le travail sera effectué dans un secteur déterminé. Dans les quartiers de Santifontaine, Boufflers République et Mon-Désert. Nous allons tester nos méthodes de collecte et nos outils informatiques. Le bulletin que les habitants devront remplir contiendra une vingtaine de questions simples. Presque les mêmes qu'en 1999. L'objectif est d'obtenir une photo de la population, des statistiques qui permettront aux élus de mieux travailler à l'aménagement du territoire. Se soumettre au recensement est évidemment obligatoire ! C'est un devoir civique... Propos recueillis par Philippe MERCIER