Le club du 3e âge : un lien d'amitié et de solidarité
Un moment important de la vie de l'association.   Bon nombre d'adhérents ont participé à l'assemblée générale de l'Amicale du 3e âge au centre polyvalent de Sainte-Suzanne. La présidente Louisette Virot fit observer une minute de silence en la mémoire de René Faivre et Jacques Morési décédés en 2002 et eut une pensée pour les personnes malades. La secrétaire Monique Huot-Marchand retraça les activités de l'année écoulée : visites aux adhérents hospitalisés ou en maison de repos, sortie d'été dans les Vosges, fête des anniversaires, participation au Téléthon, rencontre avec les enfants de la maternelle, goûter de Noël. Une innovation pour la présente année scolaire : des membres de l'Amicale participent à l'opération « Lecture » à la maternelle. Les réunions du jeudi, consacrées aux jeux de société, sont suivies par une quinzaine de personnes seulement ; le comité aimerait que d'autres membres viennent saluer les joueurs de temps en temps pour soutenir le moral du club qui reste un lien d'amitié et de solidarité indispensable pour les anciens. La vieillesse, la maladie, la perte du conjoint conduisent à une solitude que l'Amicale tente d'atténuer. Cette année, l'expo-vente sera remplacée par deux opérations « portes ouvertes » ; sortie en car le 19 juin (lieu à définir) ; fête des anniversaires le 26 juin ; rencontre inter-générations avec la maternelle ; participations à la journée de l'amitié le 21 mai à la halle polyvalente de Montbéliard et à l'assemblée générale du secteur le 24 octobre à Grand-Charmont. L'Amicale compte 70 adhérents et la cotisation annuelle reste fixée à 15 euros. Aimée Morési et Annie Michaut sont élues au comité en remplacement de René Faivre et Renée Collot. Composition du bureau : présidente Louisette Virot, vice-président Tarvildo Targani, secrétaire Monique Huot-Marchand, secrétaire adjointe Janine Pommard et trésorier Félix Jacottet. Le maire Pierre Maury, qui participe à chaque assemblée générale de l'Amicale, informa l'assemblée sur l'allocation personnalisée à l'autonomie (APA) et la 4e opération de l'OPAH qui débutera bientôt, avec pour principal objectif le maintien à domicile des personnes âgées. Un repas en commun, pris dans la salle polyvalente, a clos cette assemblée générale.