La petite station des années 80
Dans les années 80, Brise-Poutot s'était fait une réputation de petite station grâce à la Maison pour tous de Blamont. Sous l'égide de son président de l'époque, Michel Stemphlet, des bénévoles avaient installé un remonte-pente avec des moyens très simples. Il suffisait de tenir en main un câble et en peu de temps, tout un monde partait à la conquête des prairies enneigées de la famille Paget de Brise-Poutot. Grâce à un système de cartes d'adhésions, les bénévoles accueillaient même des bus scolaires d'Audincourt ou Montbéliard. Le matériel est devenu vétuste et avec les lourdes charges qu'imposent les normes de sécurité et le manque de neige, c'est la mort dans l'âme que la MPT a dû démonter son infrastructure. Il ne reste de cette station familiale que le cabanon qui abritait le moteur du remonte-pente et le merveilleux panorama qu'offre Brise-Poutot. Les enfants d'hier sont sans doute les pa rents d'aujourd'hui qui retrouvent un peu de jeunesse avec leurs bambins, au Lomont. En ce dimanche soir, seuls demeuraient quelques bonhommes de neige et les vestiges des igloos que des malotrus avaient détruits. Une ombre demeurera à ce tableau, le manque de stationnement : dimanche pour le plus grand jour d'affluence, les voitures étaient parquées de chaque côté de la route du Lomont sur près d'un kilométre.   Depuis bien longtemps les pentes du Lomont n'avaient connu un telle affluence. Peu de citadins connaissent Brise-Poutot mais si on leur parle des pentes enneigées du Lomont, alors, c'est la ruée vers l'or blanc. Ils étaient nombreux ce week-end à s'adonner aux plaisirs de la neige. Quelques autochtones et beaucoup de citadins venus du Pays de Montbéliard. Il n'était pas nécessaire de se faire violence pour affronter les frimas de l'hiver, le bonheur se lisait sur les visages et les rires invitaient aux batailles de boules de neiges. Pour l'occasion, on avait ressorti la grande artillerie : bobs, pelles, chambres à air, les antiques luges et même des surfs. Très vite, la neige immaculée est devenue un champ de bataille.