De la musique en amuse-gueule
Brigitte ou Adélaïde, cet artiste ne laisse pas indifférent.  Dans le cadre de la résidence création, l'auteur compositeur interprète, Brigitte Renaud, a donné un mini-récital samedi midi à l'Espace Bourdieu du Foyer des jeunes travailleurs. Cet artiste atypique à la coiffure flamboyante et à la musicalité détonante interviendra deux fois dans la cité du Sapeur. Le vendredi 7 mars, à 20 h 30, à l'Espace Cotin, sera présenté Mademoiselle Blanche : dans une maison close de luxe, Mlle Blanche profite de la visite médicale des pensionnaires pour faire une pause au salon. Le vendredi 6 juin, à 20 h 30, à l'auditorium sera interprété Adélaïde ma grande : où l'on parle de l'amour sous toutes ses formes. Sous un pseudonyme ou sous un autre, l'artiste alsacienne surprend, émeut, et possède une palette de sentiments qui s'étalent de la tendresse au cynisme. L'apéritif-concert organisé samedi au profit du conseil municipal était donc un amuse-gueule des réjouissances à venir ! L'auditoire restreint coïncidait avec la volonté actuelle, de la part des affaires culturelles, d'innover en matière artistique. La démarche de concerts en appartement (déjà entamés) répond à une double exigence : mettre en lumière un nouveau talent, et donner une proximité plus forte entre l'artiste et son public, afin que celui-ci intègre plus facilement des univers musicaux originaux. Nul doute que Brigitte/Adélaïde, avec sa voix profonde, son charisme décalé et son interprétation intimiste, saura charmer ceux qui accepteront de se laisser prendre par la main pour partager ses aventures rocambolesques.   Assistante sociale : permanence en mairie jeudi 27 de 9 h à 12 h, uniquement sur rendez-vous tél.03.84.20.02.84. Sécurité sociale : permanence de la CPAM Vesoul en mairie jeudi 27 de 9 h à 10 h 30. Retraites : permanence en mairie de la CRAM Dijon jeudi 27, uniquement sur rendez-vous au tél. 03.84.22.93.52. Aide à domicile : l'antenne ADMR est ouverte tous les jours du lundi au vendredi de 15 h à 17 h (sauf le mercredi de 10 h à 12 h). Cyclisme : test chronométré organisé par l'ECLVS dimanche 2 mars à partir de 14 h ; départ à l'école maternelle de Saint-Barthélemy. Soins infirmiers : centre de soins, 18 rue du Moulin à Melisey, tél.03.84.20.82.80. Vie religieuse : célébrations du dimanche 2 mars à 10 h à Servance, à 10 h 30 à Haut-du-Them et Malbouhans. Arts et loisirs : exposition photos Arthur Poirot à la salle des fêtes tous les jours de 15 h à 17 h, samedi 1er et dimanche 2 mars de 14 h à 17 h.