Une épiphanie d'anthologie
Prélude original avec les acteurs du « jeu des trois rois ».   Et originalité avec les cornemuses du groupe « Avalanche »  Première réussie en tous points avec, samedi soir, la première « Epiphanie » proposée et organisée par l'association du Vieux Châtel. Aussi, les deux grandes chevilles ouvrières d'une soirée (qui en appelle d'autres), Michèle Benoît, secrétaire générale, et Cédric Moulis, permanent de l'association affichaient-ils légitimement un large sourire... Tous les participants, quatre-vingts environ, s'étaient donnés rendez-vous au centre culturel Guyot d'Avilley où les rois mages, somptueusement costumés, les attendaient pour entamer un périple qui, à travers les rues de la cité, devait les conduire à la grotte de la nativité pour y déposer l'or, l'encens et la myrrhe... Oui mais, encore fallait-il trouver cette grotte ? Pour ce faire, « le grand train de trois grands rois qui partaient en voyage », suivi d'une cour, aux anges, s'ébranla au son des cornemuses du groupe « Avalanche » dont les sonorités s'harmonisèrent parfaitement bien avec le cadre et la sérénité des rues de la vieille cité des rives de la Moselle. Sans jamais grommeler, les riverains dérangés dans leur soirée télé par un coup de sonnette ou frappés aux volets firent toujours de leur mieux, et avec courtoisie, pour renseigner le cortège conduit par Gaspard, Melchior et Balthazar sur la direction à prendre. Une fois la grotte trouvée, en l'occurrence la salle polyvalente, les trois rois prirent possession de la scène où les attendaient, Marie, Joseph, et leur fils, mais aussi un boeuf et un âne inénarrables... un ange survolant toujours le théâtre de l'action. Et ce fut un court extrait du « Jeu des trois rois », pièce dont les premiers textes ont été écrits et joués sur le parvis de l'église de Neufchâtel, en Suisse, dans les années 1300. Suivit la dégustation d'impressionnantes galettes qui désignèrent d'autres rois, les premiers, acteurs improvisés, réfléchissant sans doute aux... paradoxes du comédien ! Les cinq musiciens du groupe « Avalanche » ont ensuite, avec enthousiasme, brio et talent, pris le relais pour animer un bal folk avec force polkas, scottishes, valses et autres mazurkas, des airs berrichons ou auvergnats qui, bien qu'inhabituels dans le secteur ont fait l'unanimité et généré une question, « à quand la prochaine ? »