« Le début d'une nouvelle ère »
Nicolas Sarkosy pense la même chose. Carton rouge à la violence dans les enceintes sportives. La lutte contre ce fléau tient tellement à cœur au ministre de l'Intérieur qu'il est venu hier superviser le dispositif de sécurité du Parc. « Mais je ne m'installerai pas dans les tribunes. Parce que je dois dîner avec le premier ministre Jean-Pierre Raffarin au CRIF » nous a-t-il confié au terme de sa visite avant d'exprimer sa volonté de tout mettre en œuvre pour tacler les hooligans : « Les voyous et les racistes ne gâcheront plus la fête. Ce serait par exemple très grave si leurs agissements empêchaient des millions de Français d'assister à un superbe match, un samedi soir à la télé. Pas question de laisser 300 ou 400 énergumènes dicter leur loi ! Ce PSG-OM doit symboliser le début d'une nouvelle ère. Rendez-vous compte, en procédant à la fouille des bus des supporters marseillais, au péage de Fleury, nous avons trouvé couteaux, barres de fer, cutters... C'est inadmissible ! Pour ne plus voir ça, s'il le faut, je n'hésiterai pas à prendre d'autres mesures ». Jeudi, le ministre de l'Intérieur a fait voter un amendement à l'assemblée nationale afin que les autorités puissent contrôler en temps réel les gens interdits de stade. La prochaine étape consisterait, comme c'est le cas en Angleterre, à carrément faire pointer pendant les matches les personnes bannies d'enceintes sportives. Bref, on pourrait comparer la situation à ce qui se passe sur le rectangle vert. Quand un coach sait qu'il y a un homme très dangereux dans le camp adverse, il demande à l'un de ses joueurs de pratiquer un marquage à la culotte... En attendant, hier au Parc, c'était une rigoureuse défense en zone que les équipes policières de Nicolas Sarkosy avaient adoptée. Une tactique mise en place même pendant les arrêts de jeu, autrement dit jusqu'au bout de la nuit...   R.J.      PARIS. _ Hier, début de soirée au Parc des Princes. « Dis papa, pourquoi les messieurs là-bas veulent-ils se bagarrer ? Sont-ils fous ? ». C'est bien connu, la vérité sort de la bouche des enfants. Echarpe du PSG au cou et bonnet de l'équipe de France vissé sur la tête, le petit Anthony (7 ans) avait raison de se demander si les excités parisiens et marseillais aperçus à quelques mètres de lui avaient toute leur tête. Plus agressifs que des « pit-bulls » en plein combat, ils avaient l'air enragé. Son père Philippe, qui le portait sur ses épaules, ne sut pas quoi répondre à son gamin. En revanche, devant ce triste spectacle, il nous glissa : « Mon épouse ne voulait pas que j'emmène notre fils au stade. Elle avait peur. Eh bien, j'aurais dû l'écouter et suivre le match à la télé. Honnêtement, je ne suis pas rassuré ». Leur inquiétude, le sénateur-maire de Boulogne-Billancourt Jean-Pierre Fourcade et le député Pierre-Christophe Baguet l'avaient exprimée quelques minutes plus tôt au milieu des 300 manifestants qui avaient répondu à leur appel. « Nous souhaitons que le prochain PSG-OM se dispute soit au Stade de France soit au Parc mais un dimanche en début d'après-midi » lança le premier des deux élus, « Je suis outré de constater que ma ville se trouve en état de siège. Regardez, mes citoyens sont entourés de forces de l'ordre (2.000 policiers et gendarmes déployés pour un coût de 120.000 euros). Attention, je ne critique pas l'action de ces dernières. Simplement, il me semble inadmissible qu'on doive les solliciter pour qu'une partie de foot ne vire pas au drame ».