Nécrologie : Marcel Marchand
Nous avons appris, à l'âge de 75 ans, le décès de Marcel Marchand, survenu à son domicile le 31 décembre à la suite d'une longue maladie. Né à Châtel le 31 août 1927, Marcel Marchand, toujours coiffé d'un chapeau qui lui avait valu le surnom « le petit chapeau de Châtel », était une figure locale connue et estimée de tous. Après sa scolarité à l'école du bourg, il était entré directement dans la vie active en apprenant son métier de maçon chez son oncle, Georges Villière. Après quinze ans de bons services chez celui-ci, il avait fondé sa propre entreprise. Consciencieux et compétent, il avait construit de nombreux pavillons à Châtel et Nomexy mais aussi réalisé des constructions plus importantes comme la maternité de Charmes. Il avait également beaucoup travaillé pour les établissements Perrin et Boussac de Nomexy. Polyvalent, il aimait tailler les charpentes, surtout quand elles étaient compliquées. C'est le 11 juin 1949 qu'il avait, à Vincey, épousé Odette Mary. De cette union sont nés deux enfants, Joël et Nadine qui lui ont procuré la joie de devenir trois fois grand-père avec la venue de Ludovic, Carole et Maryline et deux fois arrière-grand-père avec Quentin et Océane. Homme discret mais particulièrement généreux et serviable, M. Marchand aimait rendre service autour de lui. S'il appréciait la solitude de longues parties de pêche, il n'en appréciait pas moins les rencontres entre amis, les parties de tarot ou encore les matches de football. Il laissera un grand vide pour ceux qui l'ont connu, estimé et aimé. Le corps du défunt repose au funérarium de Nomexy où la famille recevra encore ce matin de 10 h à 12 h. Les obsèques, suivies de la crémation, seront célébrées cet après-midi, à 14 h, en l'église Saint-Laurent de Châtel. Nos sincères condoléances aux proches.