...du « forfait ciseau et ruban »...
...pendant que ces demoiselles arrêtées dans les airs se demandent bien ce qui se passe.    « Il y en a qui font la pluie et le beau temps, ici on fait la neige et le soleil », le mot gentil est de Daniel Gremillet, vice-président du Conseil régional, qui, parmi tant d'autres, inaugurait hier le nouveau télésiège des Belles-Huttes à La Bresse. Jean-Marie et Jean-Yves Remy auront eu plus de mal à compter leurs invités que le télésiège n'en a pour totaliser électroniquement ses usagers. Deux députés, MM. Cherpion et Vannson, plusieurs conseillers régionaux et généraux, de nombreux maires de la montagne, à commencer par Guy Vaxelaire, le maire de La Bresse qui a démontré la symbiose totale entre sa commune et la société Rémy Loisirs. Côté télésiège, c'est déjà 100.000 passages depuis la mise en service, le 18 janvier. Et encore, la machine ne tourne-t-elle pas encore à plein régime (qui sera atteint l'hiver prochain, avec 2400 skieurs/heure). Le nouveau télésiège, le plus long du massif vosgien où il est aussi le premier télésiège installé depuis quinze ans, permet avant tout une réorganisation des entrées dans le domaine skiable bressaud. Le passage par le « Slalom » n'est plus obligatoire. Sans exception, tous les intervenants ont salué le poids supplémentaire que prenait Remy Loisirs et La Bresse dans l'économie touristique vosgienne. Autant que de recevoir du monde (2 millions de passages aux remontées en 2001/2002), l'entreprise en emploie, (80 saisonniers). Il faut aussi replacer Remy Loisirs dans son contexte national : le domaine skiable de La Bresse ne représente « que » 4 millions d'Euros sur son chiffre d'affaires, qui est de 20 millions d'Euros avec ses stations alpines (Saint-François-Longchamp, Foux-d'Allos-Seignus et Crest-Voland-Cohennoz). Dans les Vosges, 70 % de la clientèle est de proximité (ski à la journée), 30 % de séjour. La clientèle étrangère (Benelux et Allemagne) est de 20 % Lire en Région.