Lefèvre et Kneisky pour l'avenir
Cette performance pourrait donner des idées à Jérôme Chevallier pour les années à venir mais ses saisons sont déjà bien chargées avec la route et le VTT. « Pour moi, le cyclo-cross reste secondaire et je ne suis pas à 100 %. Pourtant, je n'ai pas vu la saison passer et c'est ce qui me donne l'envie de me fixer des objectifs. C'est vrai que cette performance pourrait m'ouvrir des perspectives intéressantes car ça ne se joue finalement pas à grand chose ». Et d'ajouter : « C'est tentant, mais je ne sais pas trop quoi faire car j'ai connu beaucoup d'états de forme différents cet hiver. Et puis, ma saison estivale s'est achevée fin septembre, j'ai donc dû continuer sur ma lancée. Il faudrait que j'arrive plus frais à l'automne ». Dimanche, la Franche-Comté a également posé les bases de son avenir. Lucie Lefèvre a ainsi confirmé qu'elle est aussi à l'aise en cyclo-cross qu'en VTT. La concurrence hivernale étant la moins fournie, de beaux lendemains semblent attendre la jeune Franc-Comtoise (20 ans en juillet 2003). De même, Morgan Kneisky a continué sa progression à Nommay. Montant en régime depuis cet automne, le cadet bisontin a prouvé qu'il a les capacités de réussir aussi bien en cyclo-cross que sur la piste et la route. Sa cinquième place après un départ raté (chaîne bloquée) en atteste. Patience.   Thierry SANDOZ      MONTBÉLIARD. _ Un Franc-Comtois parmi les dix premiers d'un Championnat de France seniors, c'est plutôt rare. Très rare même. Avant cette année, le dernier à y être parvenu était Lucien Zanchetta, le « boss » quinze fois champion régional entre 1968 et 1983. Dixième durant l'hiver 1983-84, c'est aussi la meilleure performance de sa grande carrière. Outre le fait de pointer du doigt la faiblesse de notre région en la matière (en considérant Francis Mourey comme un... Alsacien), ce constat met surtout en valeur la performance de Jérôme Chevallier, septième dimanche. Derrière Jean De Gribaldy et sa cinquième place conquise en 1954 à Besançon, il a pris une place de choix à la table des tout meilleurs Francs-Comtois de l'histoire du Championnat de France. Figurant dans le groupe de huit hommes se disputant encore la victoire à un tour de l'arrivée, il aurait même pu rêver faire encore mieux s'il avait connu un meilleur début de course : « Mais je n'ai pas trop de regrets, à part celui de ne pas être passé en tête lors de mon retour dans l'échappée. J'aurais abordé l'ultime boucle en tête et été mieux placé aux moments décisifs qui suivirent. Je pensais que ça n'attaquerait pas tout de suite... ». C'est pourtant là qu'Arnould a mis le turbo.