Diaporama des sections
Athlétisme : 145 adhérents, label FFA renouvelé, une pléiade de records et 3 athlètes de haut niveau recensés par le ministère des sports : Nicolas Durand, Laurent Claudel et Arnaud Bitsch. Un club à visage humain « qui résiste aux envahisseurs ». Twirling-bâton : baisse des effectifs, championnat des Vosges à Thaon et 2 athlètes en détection espoirs. Natation : 252, légère baisse, et un bilan « satisfaisant ». Des résultats de niveau régional. Embauche d'un éducateur sportif. Tir à l'arc : 22, en baisse. Une section dynamique au bilan sportif élogieux, mais en proie à un important problème d'encadrement. Priorité : remonter les effectifs. Tennis de table : 198, contre 119, soit + 70 %, dont la moitié de jeunes des écoles de Bouxières et Gohypré. Un partenariat non reconduit cette année, en raison du rapport coût-recrutement faible. L'équipe fanion fait un aller-retour en N1. Co-organisateur du salon de la mariée. Football : La section jeunes a des problèmes d'encadrement : « les bénévoles n'y sont plus. Ils sont trop sollicités », souligne le président. Triathlon : environ 40. La famille crossette mène le pas. Orientation 2003 : les longues distances. Tennis : 130, soit une légère baisse. Une année 2002 difficile. Recentrage pour 2003 sur « l'esprit club », abandon des tournois homologués. Deux équipes en « élite » Pétanque : 81, de nombreux podiums, un comité refondé. La section a organisé les championnats de Lorraine, le grand prix de la ville et des commerçants et les concours vacanciers. Gymnastique : 115, 4e club vosgien et premier à encadrer uniquement avec des bénévoles. Des bénévoles dont le recrutement demeure un gros souci, d'autant plus que l'un des piliers tirera sa révérence cette année. Là aussi, une pléiade de résultats sportifs. De gros investissements en matériel et une salle de gym de qualité... Sauf, en ce qui concerne l'infrastructure selon le président Allain, qui évoquera des problèmes techniques (chauffage, évacuation des eaux) et de sécurité des gens (accès dangereux par mauvais temps, lumière insuffisante). Des doléances auxquelles le maire répondra. Basket : 185. Des minimes filles championnes de Lorraine pour la 4e année consécutive. Un projet d'union avec l'ASGE afin de constituer la « meilleure équipe masculine vosgienne amateur ». Importants problèmes de sécurité aux abords du gymnase de la poste. Tir : 75. Une année faste avec l'organisation du championnat d'Europe d'arbalète. Les tireurs ont glané 191 podiums et 3 médailles nationales. Thaon est candidat à un futur championnat du monde d'arbalète.