Les canuts et la soie
Claude Jacquard, conservateur du cinq musées (écomusée des pipes Ropp, musée rural et de la navigation, musée des sires de Neuchatel, musée des canuts et musées de plein air sur six hectares) à Baume-les-Dames. Ce dernier, non sans un certain talent aborda surtout la soie et les canuts : « Les dames ont toujours le regard qui brille quand on parle soie ou diamants ». Les canuts avaient des métiers chez eux avec une organisation patriarcale, « le père et maître travaille dur et s'impose sur le reste de la famille pour les diverses manœuvres comme de tendre les fils (tendus à 70 kgs). S'en suivit une présentation passionnée et passionnante précise, agrémentée de la présentation d'une très belle pièce : « le parapluie de procession du curé d'Ars, avec baleines en bois, manche pliant : un travail exceptionnel en soie offert au curé par la famille Ducoin Boll »   La salle Georges -Brassens de Chagey était particulièrement garnie à l'occasion de la conférence intitulée : « Textile, une technique, une histoire ». Dans la salle, la population locale mais aussi des environs et de nombreux élus dont Jean Hennequin, le maire du village qui n'a pas caché « (sa) joie » d'accueillir « Claude Jacquard, conservateur des cinq musées de Baume-les-Dames et Claude Canard, historien local ». Une soirée organisée par la commission culturelle qui a déjà prévu d'autres actions : une conférence sur les météorites, une exposition de costumes militaires, une conférence sur l'homme préhistorique de la pierre polie. Mais revenons au textile. Le local, Claude Canard, brossa une rapide histoire du textile dans notre région : « Au départ le lin et la chanvre furent utilisés (... ) Héricourt devint vite une ville du textile, avec des industriels comme Picard, Boigeol, Mequillet, Noblot » Une industrie qui générait à l'époque une très forte demande de mains d'œuvre, au point qu'un décret significatif avait été pris : « les gens sans travail ou fainéants doivent être dénoncés et obligés de travailler au tissage avec un salaire raisonnable ». Une ville d'Héricourt qui va rapidement tirer... son épingle du jeu « et produire des tissus remarquables au point d'attirer l'attention des députés du commerce qui avaient pourtant du mal à croire en cette production locale d'une telle qualité comparable aux produits étrangers anglais ». Aussi « un inspecteur fut envoyé discrètement sur place pour visiter la manufacture. Il revint émerveillé, satisfait ». Pour illustrer ses propos l'historien local présente au public des échantillons en provenance du fonds héricourtois, œuvres de Mequillet-Noblot. Malheureusement, le textile disparaît lentement, « et la Grand Pré ferme ses portes en 2002, mettant fin à cette industrie si prospère à Héricourt »