LA PISTE BALL
L'arrivée d'un meneur implique une redistribution des temps de jeu mais aussi, on peut le supposer, de la casse dans l'effectif. Où ? Au poste de meneur ou à l'aile ? Ou les deux ? Quant à l'identité du meneur US pisté, on entre là sur le terrain des supputations. Hatcher est bien libre, pas cher et constamment en contact avec Christian Monschau (devenu un peu son deuxième agent). Piste peu alléchante. Un autre nom circulait hier soir : Jimmal Ball, l'ex-meneur de Roanne. Il est actuellement à l'essai à Ludwigsburg mais n'a toujours pas paraphé de contrat. Et la réponse évasive de Christian Monschau sur le sujet (« Il n'a pas fait un bon premier match mais ils vont le prendre ») suffit pour y croire. Mais nul doute que l'ordinateur de Christian Monschau regorge d'autres noms. Allez, un peu de patience.   ESPOIRS : LE MEME REFRAIN... Brest bat Golbey-Epinal 86-81. Une fois de plus, les hommes de Laurent Mathis sont passés tout près. Mais une fois de plus, ils ont échoué dans les ultimes instants. La faute essentiellement à un deuxième quart-temps pas maîtrisé du tout (14-25). Les marqueurs ASGE : Poupet 25, Charlette 22, Jean De Dieu 12, Seltzer 11, Bohley 7, Thomassey 4. Brest : Gomez 34, Bass 17, Raquil 13, Peucat 12, Thorinius 6, Jeddari 4.   EPINAL. _ L'instant fatidique approche et inévitablement, les langues se délient. L'heure du mercato est venue. Elle a déjà sonné d'ailleurs. Avec Moss et Anderson. Le premier est au chaud, le second va signer dans les heures qui viennent. Philippe Klock n'a d'ailleurs pas écarté l'hypothèse d'une qualification dès cette semaine (même si un déplacement à Recy samedi avec un seul étranger est fort probable sur le plan économique). Car Washington ne fera pas de vieux os dans les Vosges. « Aucune des deux parties n'engage la discussion vers l'autre. » commentait le président de l'ASGE. Le départ de Saddi a été officialisé dans le vestiaire vers 22h15. Voilà pour les certitudes. Pour le reste... Christian Monschau se prépare un bain d'humeurs. Car l'arrivée d'un meneur US est sur toutes les lèvres. Et même les langues. « Cela peut aussi être un ailier. » ajoutait Philippe Klock pour noyer le poisson.