Une vingtaine de pompiers
« Je tente actuellement de contacter un propriétaire pour voir s'il n'y aurait pas une maison libre. Il faut reconnaître que les gens font preuve de solidarité dans de pareils cas », note le premier magistrat. Quant à l'origine du sinistre, il ne semble guère y avoir de doute : un feu de cheminée qui dégénère et finit par dévaster la toiture. Les six sapeu1917s-pompiers de L'Isle-sur-le-Doubs, premiers à arriver sur les lieux, ont rapidement été épaulés par treize de leurs collègues montbéliardais, dirigés par le lieutenant Jean-Pierre Lipski. Après avoir maîtrisé les flammes, les soldats du feu se sont attachés à dégarnir les combles, pour éviter toute reprise du foyer. Des pans entiers de laine de verre jonchent alors le sol, au milieu d'autres débris. Une vision de désolation pour les époux Lods qui préfèrent, en cette fin de matinée, trouver refuge auprès de leur famille. Leur maison n'est plus que ruine.   Sam BONJEAN      « J'étais en train de faire mon ménage. Je naviguais entre la salle à manger et le garage. Soudain, j'ai vu de la fumée qui semblait provenir de la chambre de mon fils », raconte Angélique Lods. Il est 8 h 45, hier matin, lorsque le feu se déclare dans cette petite maison située au bout d'une courte allée, au 58 bis, route de Lougres à Montenois. « J'ai aussitôt appelé les pompiers. En l'espace d'une heure, la maison était totalement embrasée », déplore cette mère de famille qui se trouvait alors avec Maëly, sa petite dernière âgée d'un an. Les autres enfants, Maëva (6 ans) et Brian (4 ans) étaient déjà à l'école. « Pour eux, ça va être un choc. Tous leurs jouets sont détruits. Il ne reste plus rien... », poursuit Angélique Lods en tirant nerveusement sur sa cigarette. Elle n'a pas tardé à prévenir Lionel, son mari, qui se trouvait alors à son travail, à Peugeot Sochaux. Présent sur les lieux en cette fin de matinée, le mari qui a construit de ses mains cette jolie petite maison avoue ne pas réaliser encore l'ampleur des dégâts.