« En solidarité avec Christophe »
« C'était une cabale contre Christophe. Avec la venue de Gomez, j'aurais pu continuer dans les mêmes conditions. Mais les joueurs ont fait de nouveau le forcing pour que ce ne soit pas quelqu'un d'autre que Jacky Périgois. C'est toujours dangereux. Dans ces conditions et en solidarité avec Christophe Vitoux, j'ai signifié que j'arrêtais là. » Une attitude noble. Simplement, Périgois n'ayant aucun diplôme, Olivier a bien voulu servir de prête-nom samedi pour la venue de Limoges. « Cette année, j'étais vraiment l'assistant de Christophe en étant plus présent au club. En plus, je conciliais parfaitement mes vies familiales, professionnelles et ma passion. Mais avec ce qui s'était passé... Je ne voulais pas les laisser dans la m... Mais je pars la conscience tranquille. » Il a remis sa démission aussitôt le match terminé. Professeur de sport, en charge d'une section sport-études, Olivier Bady ne dépendait pas du basket. « Cela restera une expérience très intéressante et enrichissante. J'ai vu les bons et les mauvais côtés du professionnalisme. Je me suis fait un vrai copain, Christophe (Vitoux), et j'aurai découvert Crawford Palmer, quelqu'un d'exceptionnel. Je sais maintenant qu'être entraîneur en Pro A n'est pas inaccessible. De là à tout sacrifier. Je vais être perdant à court terme financièrement mais je m'y retrouverai à moyen terme. » Désormais, ses trois bouts de choux vont profiter un peu plus de leur papa. « Même si nous avons déjà établi un programme avec Christophe pour aller voir des matchs. » Comme deux potes qu'ils sont restés dans l'épreuve.   V.T.      EPINAL. _ « Olivier Bady, né à Remiremont le 10 juillet 1967, devient entraîneur de l'équipe professionnelle de Strasbourg suite au départ de Christophe Vitoux. » Ce communiqué laconique émane de la LNB et remonte à vendredi dernier. Un Vosgien entraîneur en Pro A, c'est peu banal. Mais le meilleur n'est pas là. Car Olivier, l'ancien joueur du BCR, aura goûté à ce statut de manière très éphémère. « J'aurai été entraîneur sur une feuille de Pro A durant une soirée. » confie l'intéressé, amusé. Et pour cause ! On ne refera pas l'historique des tumultes qui ont secoué la SIG. Un simple résumé suffit. Christophe Vitoux, l'entraîneur attitré a « sauté » suite à une cabale de certains de ses joueurs. Le club s'est donc tourné vers le réputé Michel Gomez. Nouveau veto de la même frange de joueurs qui réclama alors Jacky Périgois. Vœu exaucé. Spectateur malgré lui d'une situation qui ne lui plaisait guère, Olivier Bady a suivi ses convictions.     Les résultats Excellence : Saint-Dié - Nancy Alérion 3-2 Remiremont - Thionville (2) 5-0 Honneur : Epinal - Laneuveville 4-1 Remiremont (2) - PTT Nancy 4-1 Promotion Honneur : Charmes - Chavelot 3-1 Baccarat - Raon l'Etape 3-1 Gérardmer - Remiremont (3) 5-0   EPINAL. _ Les championnats de Lorraine par équipes ont débuté par les messieurs en coupe Albert Schmitt. Avec un certain bonheur puisque les Vosgiens se sont tous imposés. Remiremont, emmené par Zaracho, vainqueur la veille du tournoi local, a fait parler la hiérarchie. Saint-Dié ayant plus souffert face aux Nancéiens. Les dames prendront le relais (coupe Chalumeau) le week-end prochain.