Les vœux du maire
Un regret : il n'y a pas eu de naissance en 2002.   Comme il est de tradition en début d'année, le maire et le conseil municipal d'Andelarre avaient convié les villageois pour une chaleureuse rencontre en mairie, autour du verre de l'amitié et la traditionnelle galette. M. De Valicourt a remercié la présence d'Alain Chrétien et de l'abbé Duquet qui célébrait l'office dominical justement à Andelarre ce dimanche. Le premier magistrat a dressé un bilan satisfaisant de l'année écoulée avec trois mariages mais sans naissance, ce qui ne saurait tarder, et offert ses meilleurs vœux à ses concitoyens.    Médaille d'argent Dans les mairies : Fougerolles : Nicole Sœur, née Lemercier, adjoint administratif, de Fougerolles. Gray : Rachel Belin, agent territorial spécialisé des écoles maternelles, de Chargey-lès-Gray. Héricourt : François Belmont, rédacteur-chef, d'Héricourt ; Dério Brumana, agent de maîtrise principal, d'Héricourt ; Denis Erard, agent d'entretien qualifié, d'Héricourt ; William Grosjean, professeur d'enseignement artistique, de Tremoins ; Bernard Guyot, adjoint administratif, de Chagey ; Alain Pointurier, agent d'entretien qualifié, d'Héricourt. Lure : Eric Hofer, agent technique en chef, de Froideterre. Navenne : Bernadette Pizard, née Beurton, agent d'entretien qualifié, de Navenne. Passavant-la-Rochère : Saïd Soumeur, agent de salubrité principal, de Passavant-la-Rochère. Soing-Cubry-Charentenay : Jean-Marie Afflatet, agent technique qualifié, de Soing-Cubry-Charentenay ; Michèle Mey, née Moquin, secrétaire de mairie, de Soing-Cubry-Charentenay. Vesoul : Christian Beauvalet, agent technique principal, de Vauconcourt-Nervezain ; Pierre Bouquet, agent technique principal, de Vesoul ; Jean-Luc Cœudevez, agent technique principal, de Navenne ; Didier Coltel, agent de maîtrise qualifié, de Quincey ; Dominique Coulot, agent technique principal d'Echenoz-la-Méline ; Claude Courbey, agent de maîtrise, de Vesoul ; Lionel Forquin, agent de maîtrise, de Vesoul ; Sylvain Froissardey, chef de garage, d'Echenoz-la-Méline ; Jean-Sébastien Gète, agent de maîtrise, de Vesoul ; Maryse Jacquin, adjoint administratif principal, de Navenne ; Geneviève Landry-Chapitey, née Dorey, agent de maîtrise qualifié, de Vesoul ; Martine Mourey, née Guyez, agent d'entretien, de Vesoul ; Gérard Moyne, agent de maîtrise, de Vesoul ; Dominique Nicot, née Roy, adjoint administratif, de Vesoul ; Geneviève Nouvion, née Gouillon, agent social qualifié, de Charmoille. Belfort : Christian Fleuriet, technicien territorial chef, d'Errevet. Montbéliard : Claude Frahier, agent technique principal, de Saulnot. Dans les autres collectivités : Communauté de communes de l'agglomération de Vesoul : Marc Bauquier, agent de maîtrise, de Noidans-le-Ferroux ; Eric Deriot, agent d'entretien qualifié, de Vallerois-Lorioz ; Dominique Krattinger, technicien territorial chef, de Fontenois-lès-Montbozon ; Didier Theriot, ingénieur en chef, d'Echenoz-la-Méline. Communauté de l'agglomération belfortaine : Patrick Alzingre, technicien-chef, d'Héricourt. Communauté d'agglomération du Pays de Montbéliard : Brigitte Milesi, née Wawer, adjoint administratif, de Coisevaux. Conseil régional de Franche-Comté à Besançon : Joëlle Cargnino, née Brachotte, rédacteur-chef, d'Etuz.   Médaille de vermeil Dans les mairies : Gray : Marie Benoit, adjoint administratif, de Gray ; Jean Bouillot, agent d'entretien qualifié, de Gray ; Serge Colas, agent technique chef, de Velet ; Odette Lepagnole, née Carrique, agent territorial spécialisé des écoles maternelles, de Gray-la-Ville ; Suzanne Villame, née Colas, agent teritorial spécialisé des écoles maternelles, de Gray. Lure : Robert Lamboley, agent technique en chef, de Lure. Montbéliard : Yvette Gaillard, née Martin, agent d'entretien qualifié, de Crevans. Vesoul : Jean-Marie Bordy, agent de maîtrise, de Vesoul ; Jean-Marie Gay, contrôleur principal, d'Andelarrot ; Edith Terrier, née André, secrétaire de direction, de Quincey. Dans les autres collectivités : Communauté de communes de l'agglomération de Vesoul : Daniel Vauchey, chef de garage principal, de Navenne ; Jean-Marie Vauchey, chef de garage principal, de Vesoul. Communauté d'agglomération du Pays de Montbéliard : Régine Gasparotto, née Labrude, attachée, d'Héricourt. Service départemental d'incendie et de secours à Vesoul : Christiane Mathenet, née Thomas, rédacteur, de Noidans-lès-Vesoul. Syndicat intercommunal d'alimentation en eau potable de Champagney : Robert Mugnier, agent de maîtrise, de Champagney.   Voici les nommés et promus de la médaille d'honneur régionale, départementale et communale, dans la liste établie par la préfecture pour la nouvelle année.