« J'ai mes chances »
Contre Serena Williams, « j'ai mes chances et je n'ai rien à perdre », affirme Mauresmo qui compte pourtant cinq défaites (dont une par forfait) en autant de rencontres contre la gagnante des quatre derniers tournoi du Grand Chelem. La première de leurs confrontations avait eu pour cadre Coubertin lors de la finale de 1999 où l'Américaine allait s'imposer, à 17 ans, sur le fil (7/4 lors du jeu décisif du troisième set) pour le premier de ses vingt titres. Mauresmo, qui compte huit titres à son actif, considère désormais que les sœurs Williams « sont prenables toutes les deux », même si « Serena est plus consistante au service et plus constante que Venus » Après sa dernière défaite, très sévère (6-2, 6-1), contre Serena en demi-finale de l'édition 2002 de Wimbledon, elle avait estimé qu'« il n'y avait strictement rien à faire » contre elle. La cadette des Williams, 21 ans, a été plus impressionnante que jamais, en assommant la pourtant solide Grecque Eleni Daniilidou (6-2, 6-0) en 46 minutes. Une paire française, formée des jeunes Espoirs Marion Bartoli et Stéphanie Cohen-Aloro, disputera par ailleurs la finale du double dames, contre la paire austro-suisse Barbara Schett-Patty Schnyder. Les demi-finales : S. Williams (USA) bat Daniilidou (Grè) : 6-2, 6-0 Mauresmo (Fra) bat Dementieva (Rus) : 6-0, 6-0   PARIS. _ La finale tant attendue entre l'Américaine Serena Williams (n°1) et la Française Amélie Mauresmo (n°3) aura bien lieu lors de l'Open de Paris, épreuve du circuit féminin WTA dotée de 585.000 €, cet après-midi (14 h) au stade Pierre-de-Coubertin. « C'est incroyable d'être à ce niveau de compétition alors qu'il y a quelques semaines, je pouvais à peine monter les marches », a déclaré, ravie, Mauresmo après son incroyable victoire, hier en demi-finale (6-0, 6-0) contre la Russe Elena Dementieva, 20e mondiale. « J'ai effectué un match presque parfait, en étant solide dans tous les compartiments », a déclaré Mauresmo, 23 ans, complètement guérie de sa blessure à un cartilage au genou droit qui l'a écartée des courts pendant près de quatre mois mais aussi de sa douleur aux adducteurs qui avait failli différer sa rentrée. Au contraire de ces deux matches précédents, la Genevoise d'adoption entrait tout de suite dans la rencontre et étouffait la jeune Russe (21 ans) en marquant 52 des 72 points d'une rencontre qui n'aura duré que 42 minutes, au grand plaisir du public de Courbertin qui affichait, pour une fois, presque complet.     Elle y affrontera les Pays-Bas ou la Suisse, du 4 au 6 avril.   BUCAREST. _ La France a remporté une victoire absolue sur la Roumanie dès hier et s'est qualifiée pour les quarts de finale de la Coupe Davis, en menant 3-0 au premier tour, à Bucarest. Fabrice Santoro et Michael Llodra se sont, en effet, imposés devant Andrei Pavel et Gabriel Trifu 6-4, 6-3, 7-6 (7/4) en 2 heures 6 minutes, dans le double. Vendredi, Sébastien Grosjean avait battu Adrian Voinea 6-2, 6-3, 7-6 (12/10) et Nicolas Escudé dominé Andrei Pavel 7-6 (7/2), 6-2, 7-6 (7/5). C'est la quatrième fois en quinze matches que la France mène 3-0 depuis que Guy Forget a pris ses fonctions de capitaine en 1999. Elle l'a fait pour la troisième fois à l'extérieur, sans perdre un seul set au cours des trois premiers matches de la rencontre. Pour la sixième fois en dix ans, la France accède aux quarts de finale. Elle y rencontrera, du 4 au 6 avril, la Suisse (en France) ou les Pays-Bas (chez eux). A l'issue de la journée d'hier, les Pays-Bas menaient 2-1 face aux Suisses. Hier : Santoro-Llodra (Fra) battent Pavel-Trifu (Rou) : 6-4, 6-3, 7-6 (7/4). Aujourd'hui Pavel (Rou) - Grosjean (Fra) ; Voinea (Rou) - Escudé (Fra).