Le problème du gouvernement
Critiqué par ses amis politiques, Bertrand Delanoë a justifié hier sa décision par la nécessité « d'assurer le bon fonctionnement du service public municipal » et « de ne pas priver les Parisiens -notamment les jeunes actuellement en congés scolaires- d'un accès à cet équipement municipal ». Le maire de Paris a affirmé qu'il « aurait pu accepter » que les sans-papiers restent trois jours à l'intérieur du gymnase. « Or dimanche, ils ont annoncé clairement qu'ils en faisaient leur quartier général permanent », a-t-il expliqué. Pour Bertrand Delanoë, « la question importante posée par le collectif national des sans-papiers s'adresse au gouvernement, en charge des questions d'immigration ». « Moi, je ne me prends pas pour un autre. Je ne suis que l'animateur d'une collectivité locale », a souligné le maire de Paris. Cette polémique démontre que l'épineuse question des sans-papiers continue de provoquer des débats passionnés à gauche. Alors que les Verts soutiennent systématiquement les actions des collectifs de sans-papiers, les socialistes, qui ne sont pas parvenus à régler le problème lorsqu'ils étaient au pouvoir, restent embarrassés..   La décision de Bertrand Delanoë de demander l'évacuation d'un gymnase du XIe arrondissement de la capitale occupé par des sans-papiers a divisé hier la majorité de gauche au Conseil de Paris. Indignés par cette décision, les Verts ont demandé des explications au maire socialiste de Paris. Bertrand Delanoë a répondu qu'il avait « fait son devoir ». Dimanche soir, le maire de Paris a demandé à la préfecture de police d'évacuer les quelque 150 sans-papiers qui occupaient depuis la veille le gymnase Japy, propriété de la ville. Trois sans-papiers ont été légèrement blessés lors de cette opération. Présents sur place, plusieurs élus de la majorité municipale, mais aussi le secrétaire national des Verts Gilles Lemaire, se sont désolidarisés de la décision prise par Bertrand Delanoë. « En évacuant les sans-papiers, on n'évacue pas le problème. On ne fait simplement que le reporter ailleurs dans le temps, dans l'espace, mais on ne règle rien sur le fond », s'est indigné l'adjoint Vert à l'Environnement Yves Contassot. L'adjoint aux Sports Pascal Cherki, lui aussi présent sur les lieux, a expliqué qu'il « n'aurait pas pris cette décision » « Même si l'occupation posait un problème, nous n'étions pas obligés de régler cela en 48 heures », a déclaré cet élu socialiste.