Palmarès collectif
« Ici, les petits, les moyens, les grands existent, compétiteurs ou non », dit Alain Guillan. « C'est pourquoi tous, garçons et filles, méritent reconnaissance. C'est bien aussi pourquoi, ils ont tous mérité l'équipement au logo du club qui vient de leur être remis, grâce à la participation des parents et de nos sponsors (Alpha 2C et Baekert France). En septembre 2001, nous avons créé une section éveil pour les 4 à 5 ans. Ils sont 21 aujourd'hui, le gage de notre avenir. » Les plus grands, bien sûr, ont émergé dans ce palmarès collectif. Ainsi, Nicolas Morisot, le plus titré des Euvillois pour la saison 2001-2002, cadet en moins de 46 kg a moissonné les lauriers : champion de Meuse des ceintures de couleur, champion de Meuse cadet, champion de Lorraine à Petite-Roselle, champion inter-régions à Besançon. Il participe aux championnats de France à Paris. A ses côtés, en catégorie junior moins de 70 kg, Joëlle Thiéblemont poursuit son parcours semé de médailles : de l'argent en sélection Lorraine et au championnat d'Académie UNSS, de l'or, à l'Open Meuse toutes catégories, championne de Meuse, 5e lorraine en senior. En senior, moins de 70 kg, sa compagne de club, Séverine Mougené est championne de lorraine ceintures de couleurs. En benjamine, moins de 50 kg, Coralie Jaspard, après son titre meusien est devenue championne de Lorraine. Ceinture noire 2e dan, Raphaël Thièblemont obtient son brevet fédéral de judo, champion de l'Open Meuse junior-senior toutes catégories. Championne de Meuse minime, moins de 52 kg, Sophie Esselin est championne de Lorraine UGSEL et participe aux championnats de France par équipes. Pierre-Edouard Legrand est champion de Meuse 3e division, en senior moins de 81 kg. Magdalena Drion, championne de Meuse, est 3e en lorraine benjamine. Il faudrait citer également tous les licenciés qui ont rapporté au moins une médaille. Le Judo-club d'Euville est assurément un grand club.   EUVILLE. _ Une « spéciale » qui passe depuis quatre ans, une prise collective bien assimilée par tous. Du sérieux, de la modestie, de la discrétion, de la simplicité s'éparpillant largement sur le tatamis, sous les yeux ravis du président, Alain Guillan et du professeur, Pierre Bienaimé, les 130 judokas euvillois, avec ces ingrédients, ont une recette efficace pour monter au plus haut du podium départemental. C'est le quatrième titre consécutif de « premier club meusien » qui a été décerné au Judo-club d'Euville, au terme de la saison 2001-2002 ! Un record qui remplit de satisfaction l'ensemble de ce petit village, un satellite de Commercy, sa sous-préfecture. De l'ambiance, une véritable fête, avec de la musique, une fête sportive et familiale à laquelle assistaient presque tous les licenciés de cette nouvelle saison (ils sont maintenant quasiment 160), car quelques-uns étaient naturellement excusés, des militaires partis en manœuvre, des blessés et des malades. Vendredi soir, au dojo, l'heure était un peu à la décontraction pour partager ce nouveau titre par des trophées et des coupes remis aux plus méritants, en présence d'Alain Verneau, conseiller général, Alain Férioli, maire d'Euville, des maires délégués des villages associés du Grand Euville, de nombreux parents et... la reine locale, Anne-Sophie Wolff, élue miss « jeune fille Meuse-Ardennes » en novembre. Depuis la venue du champion du monde, Frédéric Demontfaucon, l'engouement pour la pratique du judo est encore monté d'un cran. Mais si le 27e club lorrain sur 330 enregistre quantité de licences, les résultats, eux aussi ne manquent pas. C'est sous le sceau de la jeune Reine Meuse-Ardennes que s'est déroulée cette traditionnelle remise des prix.