Le garde-pêche Georges Alexandre sur le départ
Pour remplacer Georges Alexandre, Bernard Bourgogne sera secondé par Jean Deschaseaux.   La date d'ouverture de la pêche est fixé au dimanche 2 mars.  Lors de l'assemblée générale de l'association de pêcheurs du Roupoix à Saint-Loup, le président Gérard Jansen fit état des cartes vendues : 110 à l'année, 415 cartes journalières, 22 mensuelles et cartes jeunes. Les cartes 2003 sont délivrées à Saint-Loup au magasin de pêche Christian Mauguiere, aux bureaux de tabac Uny et Thierry, et « Bar Central » A Fougerolles, on peut se les procurer au magasin de pêche tenu par Martine Caland. Concernant les alevinages, 911 kg de carpes, 600 kg de gardons, 217 kg de brochets et 160 kg de truites ont été déversés dans l'étang. Le bilan positif fut détaillé par le trésorier Mansuy Reiter. Pour 2003, une table sera installée à chaque poste de pêche. Le méchoui est fixé au dimanche 17 août. Cette année, la fête de l'étang est remplacée par le premier concours de l'année de pêche à la carpe le 22 mars (12 heures) et par un concours de pêche aux brochets le dimanche 9 novembre (une nouveauté). Georges Alexandre, garde du Roupoix depuis une quinzaine d'années, quitte ses fonctions. Deux fois par jour, il se rendait à l'étang, surveillant le site, entretenant ses abords et s'appliquant à faire respecter le règlement. Son départ est vivement regretté. Le président le remercia chaleureusement et un cadeau lui sera remis : une canne à pêche et ses accessoires. Bernard Bourgogne le remplacera et sera secondé dans sa tâche par Jean Deschaseaux. Date d'ouverture de la pêche : dimanche 2 mars ; date de fermeture : dimanche 28 décembre. La pêche aux carnassiers sera ouverte entre Noël et Nouvel an. Calendrier des concours de pêche à la carpe : les samedis 22 mars (12 heures), 3 mai (12 heures), 31 mai (24 heures), 28 juin (12 heures), 19 juillet (24 heures), 2 août (12 heures) et 29 août (36 heures). A l'issue de ce concours, il sera procédé à la remise du challenge 2003.