« Des barbares »
« Si je vous comprends bien, nous sommes des barbares », renchérit Damien Meslot, qui dénonce un pamphlet anti-gouvernemental nourri par la frustration de la majorité d'avoir perdu ses deux sièges à l'Assemblée nationale. « Vous nous entraînez sur un terrain de politique nationale pour éviter de parler du fond du dossier ». Car selon le député UMP, le budget 2003 est mauvais. Certes, le maintien du niveau d'investissement est une bonne chose. Damien Meslot en convient, mais « des mesures d'économie auraient permis d'éviter l'augmentation de la pression fiscale et de faire payer aux contribuables la mauvaise gestion départementale » conclut-il, avant de regretter la hausse des emprunts « qui hypothèque l'avenir ». Réaction en chaîne des élus de la majorité. Daniel Lanquetin dénonce l'allégement de l'ISF en faveur de la France « du très haut » ; Françoise Bouvier « le brouillard le plus londonien entourant la loi de finances 2003 » ; Jean-Claude Chérasse le désarroi des Français ; Yves Ackermann l'absurdité d'une idéologie « qui s'obstine à privilégier les entreprises au détriment de la relance de la consommation » ; Anne-Marie Forcinal le démantèlement de la CMU. « Aller plus loin dans les mesures d'économie, ce serait du charcutage », conclut Christian Proust, avant d'inviter les élus à se pencher rapport par rapport sur les dispositions budgétaires relatives aux principaux secteurs d'activité du conseil général. Autant de thèmes, autant de débats.   F. B.      Christian Proust avait donné le ton dès jeudi en rendant publique son intention de profiter de la présentation du budget primitif pour inciter à la mobilisation en réaction au projet gouvernemental de revoir à la hausse (de 5 à 12 %) la participation financière des bénéficiaires de l'allocation personnalisée à l'autonomie (ADPA). Cette volonté d'introduire dans le débat public d'hier une dimension résolument politique s'est exprimée dès la présentation du budget sous forme de salves nourries et répétées à l'adresse des élus de l'UMP. « Face au refus du gouvernement de financer à parité avec les conseil généraux le surcoût généré par l'explosion de l'ADPA, nous sommes contraints d'augmenter la pression fiscale pour équilibrer le budget 2003. C'est la seule façon de poursuivre nos efforts d'investissement dans les huit grands domaines d'action du conseil général », explique le président. Et de dénoncer « une politique anti-sociale qui remet en cause un droit universel : celui de vieillir dans des conditions décentes. Rappelons que le degré de civilisation de toute société s'évalue dans sa capacité à traiter ses personnes âgées »