Thé dansant avec le Lions club dimanche.
BAYONVILLE : - Rétrospective française de l'œuvre du peintre Claude Venard (1913-1999), au Manoir du Mad, samedi et dimanche, de 15 h à 18 h 30. BLENOD-LES-PONT-A-MOUSSON : - Thé dansant dimanche de 15 h à 19 h, au foyer Ambroise-Croizat. DIEULOUARD : - Fête patronale, manèges et stands divers, samedi et dimanche sur le parking de la salle des fêtes. - Soirée loto des parents d'élèves de l'école Jules-Verne, samedi à 20 h, à la salle des fêtes. - Concours de belote du FJEP dimanche à 14 h, au centre socioculturel. Inscriptions à partir de 13 h 30. JAULNY : - Peintures, lithographies, aquarelles, encres, dessins d'Adrienne Jouclard, tous les jours sauf le lundi au magasin Au Vieux Jaulny, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h. JEANDELAINCOURT : - Ciné en campagne, vendredi à 20 h 30 avec « La planète au trésor, un nouvel univers », à la salle des fêtes. Entrée : 4 € adulte, 3 € moins de 15 ans. LESMENILS : - Super loto au profit de l'école pour sourds de Craïova en Roumanie, accessible aux sourds et malentendants, samedi à 20 h 30 à la salle socioculturelle. Tirage spécial enfants, buvette et pâtisseries. LOISY : - Soirée café-théâtre avec les « Boute-en-Scène » de Millery et les ateliers percussions, musique et théâtre du Carrefour des jeunes du Grand-Valmon, samedi à 20 h 30 au Couarail. Réservations : 03.83.83.18.90 ou 03.83.83.20.09. NOMENY : - Ciné en campagne, vendredi à 20 h 30, avec « La planète au trésor, un nouvel univers », à la salle des fêtes. Entrée : 4 € adulte, 3 € moins de 15 ans. - Super loto de la chorale Chant'Seille, samedi à 20 h 30 à la salle des fêtes. PONT-A-MOUSSON : - Concert de musique celtique avec le violoniste soliste irlandais Ian Mac Cormy, samedi à partir de 20 h 30 au Madison, 7, rue des Fossés. Entrée gratuite. - Thé dansant du Lions club, animé par l'orchestre Francis Gentile, dimanche à 14 h 30 à la salle socioculturelle. Entrée : 6 €. - « Plaidoyer en faveur des loups », photographies de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda. - « Regard intimiste sur les lynx », photographies de Bruno-Gilles Liebgott, à la SNVB. - « Fragments » œuvres du peintre colombien Edgar Restrepo Espinel, aux Prémontrés, tous les jours de 10 h à 18 h.