Un beau challenge
Le plus difficile ? « Réaliser l'épure. Il en faut une pour les trois fermes longs pans, quatre pour les demi-fermes en arêtier, et deux pour les demi-fermes de croupe, car c'est une charpente à quatre pans », expliquent les jeunes. Motivés ? « Sans aucun doute. C'est beaucoup plus exhaltant que de réaliser des maquettes ou de petites structures », lance Jean-Baptiste. Pour Mme Pinca, le chef de travaux, le plus délicat sera la manipulation. « Les poutres de 9 mètres de long, avec des angles de 45° et une hauteur de 4,50 mètres seront lourdes et encombrantes. Il nous faudra peut-être concevoir avec les métalliers des systèmes de levage ». Quel beau challenge de restaurer un site ancien et de pouvoir dire plus tard : « J'y ai participé ! ». Les charpentiers de demain en sont bien conscients. Et ça leur donne des ailes...   Michel MARTY      « L'esprit Cobatyste c'est une pratique du compagnonnage initiée par des professionnels du bâtiment désireux de s'engager dans une action en faveur des jeunes déjà orientés vers la grande famille des bâtisseurs » Par cette phrase, Marc Mangin, président de Cobaty Meuse Verdun, a situé l'action de cette association loi 1901 qui a décidé de remettre en valeur un site lié au patrimoine local. Et s'il y avait du choix dans la cité de la Paix, ce dernier s'est porté sur le poste de garde de la Porte de France. Construit au 18ème siècle, il faisait partie des fortifications de Verdun. Ce bâtiment sans aucune utilité à ce jour, reste néanmoins inscrit dans la mémoire de nombreux Verdunois et mérite une restauration de par son intérêt historique et architectural. Rendu à son état originel, il remettra en valeur le quartier associé à l'avenir de la Citadelle, de l'Evêché et du Centre mondial de la Paix.