La vie et rien d'autre
Les vœux du centre social : une tradition incontournable.  Marie-Claude Ferry, directrice du centre social de la CAF a commencé la cérémonie des vœux en précisant que la tradition était maintenue depuis une quinzaine d'année et présentée aux forces vives qui contribuent au dynamisme du centre social. Ces vœux étaient destinés à la Caisse d'allocations familiales, la ville de Rambervillers et l'association des Familles gestionnaires et partenaires. Le centre social contribue avant tout au développement de la vie sociale des familles. Laquelle n'est pas un concept. La vie évolue et c'est en tenant compte de ces facteurs de changement que l'équipe du relais social oriente son action. La première action parents-enfants date de 1991 et le premier projet sur la fonction parentale date de 1994, aujourd'hui encore ces deux projets se retrouvent dans les activités menées comme Amstramgram, la boutique Neige-Soleil ou les vacances familiales. Pour cette année, un nouveau projet devrait permettre aux personnes handicapées de pouvoir participer aux activités proposées. L'accueil devra être adapté. Marie-Claude Ferry a ensuite donné la parole aux différents invités et partenaires. Marie-Agnès Michel a, au nom de la CAF, de son directeur et de ses administrateurs, émis trois vœux : le premier concerne le projet de recentrer l'action du Relais sur l'ensemble de la ville tout en maintenant son impact sur le quartier. Projet qui se traduira par la mise à disposition de nouveaux locaux pour de nouvelles actions et par un renforcement des relations entre l'ensemble des partenaires. Le deuxième vœu est adressé au personnel du centre, permanents CAF ou salariés de l'association des familles et aux bénévoles à qui une certaine dose de courage sera nécessaire pour continuer leur action dans le domaine du social et de l'animation où la réglementation devient pesante. Le troisième vœu va vers les partenaires du centre social, notamment de la CAF... les services de l'Etat qui vont vivre une nouvelle révolution : la décentralisation. Martine Gimmillaro, conseillère générale, a mis en exergue les investissements et engagements du centre qui permettent d'apporter à chacun une vie sociale plus harmonieuse, le respect, la prévention, un développement culturel et de loisirs. Christiane Marquis, présidente de l'association des familles, a souhaité la continuité en tant que partenaire dans tous les projets du centre. Gérard Keller, maire, a fait remarquer que le centre social était en avance par rapport aux communes puisque l'intercommunalité était déjà présente. Le centre social est une réponse aux questions que l'on peut se poser.