Formation et éducation
Outre l'accompagnement personnalisé, le Cediff organise depuis deux ans des sessions de formation à destination des professionnels (assistante sociale, forces de l'ordre, infirmières... ) Et ce dans le but de mieux comprendre et de mieux détecter le problème. Par ailleurs, comme le stipule la circulaire d'octobre 1989, la Meuse s'est dotée depuis mars 2002 d'une Commission départementale d'action contre les violences faites aux femmes. Les structures et le droit évoluent, mais pas au même rythme que les mentalités. Pour Carine Grand'Jany : « Ce type d'agissements n'est pas encore perçu en tant que violence. Il faut donc passer d'une égalité textuelle à une égalité factuelle entre les hommes et les femmes ». Et Mme Langmar d'ajouter : « Les choses doivent changer par l'éducation des garçons et des filles. »   Chrystelle MAHIEU     Cediff Meuse : tél. 03.29.86.70.41 ; Violences conjugales, femmes infos services : tél 01.40.33.80.60.    Une femme sur dix est victime de violences conjugales en France. Qu'en est-il en Meuse ? Quels sont les moyens mis en œuvre pour y remédier ? Le point sur le sujet avec Carine Grand'Jany, directrice du Centre de documentation et d'information des femmes et des familles, et Eva Langmar, conseillère conjugale et familiale. En 2001, dans le département, l'association a reçu 293 demandes d'information sur les violences conjugales qui concernent à 98 % des femmes. Celles-ci ont été 81 à bénéficier du dispositif d'accompagnement, mis en place par le Cediff depuis 1999. Et ce chiffre est en augmentation en 2002, avec 94 prises en charge. « Les demandes concernent l'écoute, la protection, l'hébergement... Ce suivi personnalisé peut durer six mois, jusqu'à ce que les femmes retrouvent leur autonomie », explique Mme Langmar.     VERDUN Médecins : tél. 03.29.86.72.72 ou 03.29.86.01.01. Pharmacie : François, angle rue Mazel-Beaurepaire, tél. 03.29.86.01.16.   DUN-DAMVILLERS MONTFAUCON Service médical : tél. 03.29.84.75.15. Pharmacie : Die, 17 rue de l'Hôtel-de-Ville, Dun-sur-Meuse, tél. 03.29.80.90.36.   DOMBASLE CLERMONT-VARENNES LES ISLETTES Médecin : docteur Briolet, Clermont, tél. 03.29.87.41.12. Pharmacie : Kirtz, Dombasle-en-Argonne, tél. 03.29.86.81.28.