Ville et route
Pour ce qui est des fondamentaux, la Micra passe l'examen haut la main. En circulation urbaine, son court capot, sa direction assistée électrique, sa maniabilité et son rayon de braquage réduit en font une compagne idéale. Mais comme bon nombre de ses concurrentes, elle ne dispose d'aucune protection latérale et ses boucliers peints ne resteront pas longtemps nickel. Sur route, on apprécie son comportement exemplaire qui se combine avec un très bon niveau de confort et un freinage efficace. Rien à redire. La Micra sait voyager. Pour le moment, trois motorisations essence sont disponibles : 1,2 l-65ch ou 80 ch et 1,4 l-88ch. Ils sont accouplés à des boîtes manuelles efficaces ou en option à une transmission automatique. A haut régime, ceux qui sont sensibles de l'oreille déploreront leur manque de discrétion. Rien de bien terrible pourtant ! Les excellent diesels Renault 1,5 l DCi de 65 ch et 82 ch sont attendus avant l'été 2003. A partir de 9.990 euros.   Dans un univers automobile en mouvement perpétuel, dix ans représentent un sacré bail. Presque une éternité. La carrière de la Micra, qui s'est achevée il y a quelques jours, aura duré une décennie. Première voiture japonaise sacrée voiture de l'année - c'était au siècle dernier - elle cède la place à une toute nouvelle Micra qui se distingue elle aussi par son allure personnelle. Elle semble se jouer des genres et puiser son inspiration dans de multiples sources : un zeste de néo-rétro, une dose de BD, un soupçon de bestiaire tendance batracien. Le tout mixé donne un style plein de charme et dépourvu d'agressivité qui suscite une immédiate sympathie. Cette inédite Micra, qui inaugure la plate-forme de la future Clio, a choisi de ne pas suivre la tendance actuelle et de rester grenouille plutôt que de s'essouffler à tenter de jouer au bœuf de la fable. C'est bien vu. Avec ses 3,72 m de long, elle est même plus courte de 3 cm que celle qu'elle remplace.