Une deuxième cave pour fournir la Russie
L'absence d'hiver a en effet permis aux salades de croître à volonté. Et l'endive est actuellement boudée. « Les cours ont diminué de 50 % par rapport à l'an dernier ». Un manque à gagner qui ne donne pas de cheveux blancs à Michel Moine. Car c'est dans la rhubarbe que s'inscrit l'avenir de l'entreprise familiale. « On dispose actuellement de 8.000 pieds. Et on en replante tous les ans ». Servi dans huit palaces parisiens, boisson attitrée de la coupe de golf Nestlé, le vin de rhubarbe de Michel Moine est présent dans toutes les caves des Relais Château du Grand Est. Il a même fait courir le roi Albert de Belgique. « Il m'a envoyé son représentant de l'Agriculture » Et ce n'est pas tout. Michel Moine vient de recevoir à Rasey un négociant en vin de Moscou. « Il voulait 60.000 bouteilles à l'année ! Mais je ne pourrai lui en fournir, pour l'instant, que 5.000 ». Pour assurer ces fabuleuses commandes, Michel Moine va construire une deuxième cave. Actuellement, il communique comme on le fait avec un vieux copain en anglais, avec la papesse de l'épicerie fine japonaise, Hiromi Okawa. « C'est l'une des premières fortunes du Japon. Elle vient de nous commander 800 pots de gelée de rhubarbe ». Les verrines vont partir pour Tokyo dans quelques jours. « Je suis également en relation avec une entreprise de l'Afrique du Sud » Loin de Michel Moine, l'idée de faire le tour du monde avec la rhubarbe. Mais pas question pour lui de renier cette naissance, à Rasey, dans la ferme familiale. Devant chez lui trônent toujours les deux tonneaux en plastique brun, dans lesquels il a entreposé ses tous premiers litres de vin de rhubarbe. « Ceux là, ils resteront toujours là ».   Marie-Ange CREUSOT      Lieu-dit de Xertigny de deux cents âmes, Rasey s'est fait un nom avec les Moine. Ce qui laisse souvent croire que l'endroit abrite une abbaye. Et Michel Moine adore ce genre de confusion. Si l'on est loin de l'image des pères Chartreux perdus dans la montagne, il y a tout de même quelque chose qui y ressemble chez les Moine. D'abord le travail en communauté. Michel - ancien élève tout de même des Frères des écoles chrétiennes -, et son épouse Minette produisent avec leurs deux fils Damien et Yannick. Et les deux belles-filles ne sont pas de trop quand il faut conditionner les endives. Michel Moine se lance le défi de cultiver le légume d'hiver en 1985 dans l'ancienne porcherie de la ferme, intéressante pour sa double paroi. Une installation qui ne met pas le producteur sur la paille. Les 18° de la salle de forçage, et les 20 de l'eau d'arrosage sont assurés par une chaudière unique dans l'Est, qui carbure à la paille, fournie par les champs familiaux. C'est à Lièges, en Belgique, que Michel Moine ira chercher la technique de cette pousse spéciale. Là, il rencontre un vieux monsieur - ce n'est pas un conte de Noël - qui lui propose ses pieds de rhubarbe. En 1987, Michel Moine vend la plante fraîche dans les grandes surfaces de la région qui lui écoulent ses endives. En 1989, il met la rhubarbe en bouteille. « C'est aujourd'hui l'activité la plus rentable ».     Polémique entre le maire et le curé après un reportage de Canal Plus sur le festival musical de Basse-sur-le-Rupt... présenté comme un exemple de libéralisation du cannabis.  Le festival musical des 23 et 24 novembre au centre de la polémique.  Photo d'archives   Tout est parti d'un coup de fil reçu par Marc Grandemange, le maire de Basse-sur-le-Rupt, samedi 23 novembre : « On m'a informé que des jeunes étaient venus consommer du cannabis sur ma commune pendant le week-end ». Etonnement de l'élu de la petite commune de 800 habitants, sur la route de la Croix-des-Moinats entre Vagney et La Bresse : « En fait, pour la deuxième année de suite, la colonie du Haut-du-Roc accueillait un festival de musique ». Le site appartient à une association privée, de type loi 1901, dont la gérance est assurée par l'abbé Prudhomme, curé des paroisses de Planois, Rochesson et du Haut-du-Tôt : « Dans le cas d'une manifestation organisée par un privé, il nous est difficile d'intervenir » relève Marc Grandemange : « J'ai dit à l'abbé Prudhomme ce que je pensais de cette affaire. Quand on veut accueillir des centaines de personnes - on m'a parlé d'un millier de participants - il faut obtenir l'accord de la Préfecture. De toute façon, si j'avais su tout cela avant, j'aurais tout fait pour empêcher la tenue du festival ». C'est un secret de Polichinelle pour les Bassurois : le torchon brûle entre l'élu et l'ecclésiastique. Un peu plus encore depuis que dimanche dernier, Canal Plus a porté à la commune ce que Marc Grandemange considère « comme un très mauvais coup de pub pour nous ». Sous le thème « spécial teuf », le « Vrai Journal » de Karl Zero s'est focalisé sur le festival. Son propos : soulever le problème de l'hypocrisie devant la consommation de drogues douces en France. En cataloguant ledit festival dans le cadre des « fêtes illégales », le reportage a montré à l'image pas seulement le cadre de verdure de la superbe vallée de Planois mais aussi... l'herbe consommée par des festivaliers. A l'issue de la messe de la Sainte-Cécile, la chaîne cryptée a aussi recueilli l'avis de paroissiens circonspects. A tout pêcheur miséricorde !