Equipés comme des pros
Pascal Neige : « Cet hiver est une bonne saison. »    Muriel Carpentier vend presque autant de maillots de bain que de blousons de ski.  C'est bien beau de partir en vacances, mais encore faut-il être équipé pour affronter le froid ou la chaleur, pour surfer sur l'eau ou sur la neige, pour se sentir bien et séduisant. Revue de paquetage avec Muriel Carpentier de Sport plus et Pascal Neige de Décathlon. Si les Verdunois s'y prennent tôt pour réserver leur séjour, ils font leurs emplettes de vacances au dernier moment. « Dans les quinze jours qui précèdent leur départ », assure Mme Carpentier. « Les skieurs choisissent blousons à jupes, pour éviter que neige et vent ne s'y engouffrent, et pantalons en gore-tex et micro-fibres », ajoute-t-elle. Couleurs et coupes sont sobres, ces vêtements seront aussi bien portés en ville. « A Verdun, on est trop loin de la montagne pour acheter de l'excentrique », assure Mme Carpentier. Le « surfwear » a aussi la faveur de ceux qui partent au soleil. Deux pièces colorés, boxer-shorts, casquettes et spartiates sont des « must » pour aller à la plage. « On vend aussi pas mal de masques, tubas et palmes », explique la commerçante, qui a même commandé un harpon pour l'un de ses clients. Chez Décathlon aussi, les Verdunois s'équipent de pied en cap. « Cet hiver est une bonne saison », commente Pascal Neige, directeur du magasin. Et ce grâce à la météo. Froid, neige et soleil dopent véritablement les ventes. Il n'y a qu'à faire un petit tour dans les rayons pour s'en convaincre. « Mini-skis et skis paraboliques, des gammes sport et loisirs, sont bien partis », assure M. Neige. Idem pour les packs contenant raquettes, bâtons télescopiques et housses de rangement ainsi que les casques en carbone et polycarbonate pour les enfants. Côté mer, la clientèle prépare aussi le grand départ en achetant des maillots une pièce ouverts dans le dos pour bronzer sans marque. « Si l'on fréquente des thermes, mieux vaut choisir un maillot 100 % polyester », assure M. Neige. Ça y est, on est paré, la valise est presque bouclée. A quelle heure on décolle déjà ?   C.M.       VERDUN Médecins : tél. 03.29.86.72.72 ou 03.29.86.01.01. Pharmacie : à partir de 12 h, pharmacie Saint-Paul, 4 rue Saint-Paul, tél. 03.29.86.05.51.    DUN-DAMVILLERS MONTFAUCON Service médical : tél. 03.29.84.75.15. Pharmacie : Laurent, place de la République, Stenay, tél. 03.29.80.30.70.   DOMBASLE CLERMONT-VARENNES LES ISLETTES Médecin : docteur Michel, Clermont-en-Argonne, tél. 03.29.87.41.12. Pharmacie : Kirtz, Dombasle-en-Argonne, tél. 03.29.86.81.28.