Le duel Kambala-Julian
Julian est donc prêt à répondre à l'épreuve de force du chauve et colossal intérieur letton. Comme il l'avait fait au match aller à Riga, il y a un an, lorsque les Bleus s'étaient imposés (87-81). Cyril avait alors marqué 18 points : « Il y a un an, Kambala ne me connaissait pas. Je n'avais jamais joué contre lui. Aujourd'hui, il doit ruminer sa revanche », explique Cyril Julian qui retrouvera donc à son côté Fred Weis, enfin rétabli et qui succédera à un Vincent Masingue irréprochable : « C'était prévu qu'il me remplace pour cette deuxième rencontre, si Fred était en mesure de tenir sa place », dit-il. Il est vrai aussi que l'enjeu de cette rencontre est minime, rencontre qui sera privée de la virtuosité et du talent du meneur letton et du CSKA Moscou, Miglinieks. Alain Weisz en profitera donc pour effectuer des essais, pour donner libre cours aux inspirations de ses gâchettes, Foirest, Digbeu ou Mickaël Pietrus, en demi-teinte mercredi à Douai. Quant à Diaw ou Sonko, rassurez-vous, ils vont assurer le spectacle...   Gilles GAIHIER     L'équipe de France : Sciarra, Sonko, Mickaël Pietrus, Diaw-Riffiod, Dioumassi, Foirest, Digbeu, Julian, Giffa.   ÙEn direct sur Sport + à 19 h 30    NANCY. - Avec la FIBA, allez savoir... Elle est capable d'adopter de nouveaux règlements dix secondes avant le tirage au sort. Parlez-en à Alain Weisz, lui qui ne désespère pas de voir les instances internationales du basket changer les règles de l'Euro 2003 en Suède, en septembre prochain. A priori, les quatre têtes de série du championnat d'Europe devraient être les quatre premiers de l'Euro 2001 (Yougoslavie, Turquie, Espagne et Allemagne), mais sur un coup de tête, les dirigeants de la FIBA sont capables d'offrir ce privilège aux premiers des poules éliminatoires de l'Euro 2003 : « C'est une raison supplémentaire pour terminer premiers de notre groupe. Nous sommes chez nous, en France. Nous recevons notre dauphin. A nous d'être à la hauteur, d'honorer nos supporters en bouclant la boucle avec la manière... ». Même avec son billet en poche, Alain Weisz n'a pas lâché du lest, après la probante victoire contre la Pologne. Hier soir encore, avant d'annoncer que Sonko et Weis joueraient à la place de Jeanneau et du Nancéien Masingue, la séance d'entraînement était à huis-clos : « On a besoin de travailler, de rester concentrés. Attention avec Kaspars Kambala, le pivot d'Efes Pilsen Istambul. On va souffrir davantage dans le jeu intérieur... ».    Aujourd'hui (14 h 30) : Toulouse (L2) - Lens (L1) (sur Eurosport) 15 h : NANCY (L2) - METZ (L2) AMNÉVILLE (CFA2) - Auxerre (L1) Schiltigheim (CFA2) - Beauvais (L2) 16 h : Martigues (N) - Amiens (L2) Seyssinet-Pariset (DH) - Guingamp (L1) 16 h 15 : Rennes (L1) - Ajaccio (L1) (sur TV Breizh) 17 h : Agde (CFA) - Lille (L1) Lambres-lez-Douai (L) - Angoulême (N) 17 h 30 : Bordeaux (L1) - Grenoble (L2) 18 h : Laval (L2) - Le Havre (L1) Quevilly (CFA) - Wasquehal (L2) Libourne Saint-Seurin (CFA) - Le Mans (L2) 18 h 15 : Lorient (L2) - Nantes (L1) (sur Eurosport) 20 h : Dijon (N) - Bourg-Péronnas (CFA) 20 h 45 : Paris SG (L1) - Marseille (L1) (sur TF1) Le tirage au sort des huitièmes de finale sera effectué demain (11 h) dans le cadre de « Téléfoot », sur TF1.