Trois axes
La tâche n'est pas mince. Les 460 restaurants de collectivités du département, qui servent chaque jour 80.000 repas, sont bien sûr particulièrement observés. Mais aussi le millier de restaurants dont un quart a été contrôlé en 2002. « Cette année, nous allons privilégier trois axes : l'autocontrôle, le nettoyage et la traçabilité » annonce Philippe Seinger, directeur des services vétérinaires. Patron des fraudes, Jean Morel accentuera notamment la lutte contre l'économie souterraine, effet pervers de la vente directe. Quant au sous-pôle santé-bâtiment, il regroupe la DDE, la DDASS, la DRCLE et plusieurs autres services dont l'action consiste notamment à diffuser les réglementations en vigueur. Cinq thèmes principaux ont été ciblés en 2002 : l'amiante, le saturnisme dû au plomb (aucun cas décelé dans les Vosges), les dangers du monoxyde de carbone, les établissements émettant de la musique amplifiée et le radon. Une campagne de mesure de ce gaz naturel radioactif produit par certains sols granitiques a été entreprise dans les établissements scolaires. « Pour l'instant, 5 à 10 % des établissements atteignent 400 Becquerels par mètre cube, ce qui est le seuil d'alerte, loin des 1000 Bq/m3, seuil de dangerosité » précise Xavier Curely, directeur départemental de l'Equipement. Pas de panique, d'autant qu'une bonne aération suffit à faire baisser le taux. On se réjouira aussi de savoir que depuis plusieurs années, les sangliers vosgiens ne sont plus radioactifs...   Didier PLANADEVALL      « Moi ce que je préfère, c'est les z'haricots et les patates. Et aussi la tarte aux mirabelles » lance avec spontanéité un blondinet pas du tout impressionné. Pourtant ce n'est pas tous les jours que le préfet Michel Guillot et plusieurs chefs de service préfectoraux visitent le restaurant scolaire dernier cri d'Uzemain. Une visite précédée d'une réunion de travail « décentralisée » à la mairie, dans une entêtante odeur d'encaustique, produit nullement interdit par le « pôle de compétences interministériel santé-milieu de vie ». Cette structure animée par Anne Boœmare, ingénieur de la DDASS est divisée en deux sous-pôles, l'un consacré à la sécurité sanitaire des aliments, l'autre au volet santé-bâtiment.