UK Subs, ce soir à Montbéliard.
Ils avaient beau clamer « no future ! », les punks ont été quelques-uns à, quand même, avoir un avenir. Preuve vivante ce soir à Montbéliard : UK Subs, groupe aujourd'hui « vintage », rescapé de la haute époque des crêtes iroquoises et des perfectos cloutés. UK Subs s'est formé à Londres en 1976, sous l'impulsion de Charlie Harper, ancien chanteur de rythm'n'blues qui, à près de 30 ans, trouve dans le punk la brutalité et la hargne qui siéent à ses idées d'extrême-gauche. Le combo atteint la célébrité vers 1978, au coeur de la seconde vague punk, qui voit apparaître des formations particulièrement radicales, comme Exploited ou GBH. Un quart de siècle plus tard, UK Subs, qui a enregistré près de vingt albums, occupe donc encore sa place dans l'univers rock, se promenant en Europe au gré de ses tournées. Harper et ses musiciens n'ont paraît-il rien perdu de leur rage sur scène, mais le mieux est encore d'aller s'en assurer sur place, ce soir. Deux groupes régionaux ouvriront cette soirée des Productions de l'Impossible : HH1, du punk alternatif d'Audincourt, et Steroïds, du punk hard-core de Besançon.  Entrée 12 €, atelier des Môles à Montbéliard, ouverture des portes à 21 h. Rens. 06.60.89.96.00.      A Montbéliard, un week-end pour découvrir hobbies et collections à la halle polyvalente.  Une manifestation qui plonge le visiteur dans le charme des passions.  Photo ER    Dans le cadre de ses actions humanitaires, le relais Capimmec-Malakoff du Pays de Montbéliard organise la quatrième édition de sa manifestation autour du savoir-faire et des hobbies. Elle se tiendra ce week-end à la halle polyvalente de Montbéliard, au profit exclusif d'un groupe d'associations caritatives : les amis de l'hôpital, les paralysés de France, l'association Valentin Haüy, la ligue régionale contre le cancer et Sésame Autisme. Quatre-vingts exposants présenteront ou leur savoir-faire dans différents domaines, ou leurs collections insolites, autre facette de cette exposition. On peut ainsi évoluer entre plusieurs centres d'intérêt, découvrir le travail du verre, le coulage du bronze, la vannerie ou les maquettes en allumettes. Mais aussi s'intéresser de près aux collections de petits cochons, de figurines, d'horloges de salon ou de cartes postales. Un aimable bric-à-brac qui fait la force de ce rendez-vous particulier dédié avant tout à la curiosité. Trois stands à ne pas manquer, parmi beaucoup d'autres : le travail du verre à chaud d'Eddy Legus (magnifique), les armes d'inspiration médiévale de William Boisson (surprenant) et les illustrations de Claude Weiss, qui expose une fresque représentant les petits rats de l'Opéra. Exposition du savoir faire et des hobbies, halle polyvalente de Montbéliard : samedi de 14 h à 19 h et dimanche de 9 h à 18 h.     Après les deux rendez-vous montbéliardais, le parc des expositions accueille à son tour un salon du mariage.  Le service de préparation au mariage du diocèse catholique sera présent à la manifestation.  Photo ER    Sous l'appellation « Lune de miel », le nouveau salon du mariage et de la famille s'installe ce week-end au parc des expos de Belfort-Andelnans. Deux particularités : une soirée latino-flamenco samedi à 19 h 30 avec un menu épicé pour ceux qui dîneront sur place, et la présence d'un représentant du service de préparation au mariage mandaté par le diocèse catholique. Ce dernier sera présent le samedi de 14 à 19 h et le dimanche de 13 h 30 à 19 h. En outre, six défilés de mode sont prévus pendant toute la durée de la manifestation. « ÙLune de miel » au parc des expos d'Andelnans : samedi de 13 h à 23 h et dimanche de 11 h à 19 h.     Une fois encore la patinoire de Belfort sera le théâtre d'une grande manifestation où 115 compétiteurs sont engagés.