Subventions pour les associations
Réuni sous la présidence de Pierre Lelarge, maire, le conseil municipal a délibéré sur l'ordre du jour et a pris les décisions suivantes : - Suite au remboursement de bons du Trésor, décide de replacer 61.000 euros en AOT dont la durée est de 10 ans avec possibilité de retrait avant l'échéance. - Décide de prendre en charge sur le budget communal, la participation au Syndicat scolaire Hennezel-Claudon s'élevant à 38.289 euros. - Vote les subventions 2003 aux associations suivantes : 6.574 euros à l'ADPSM Atelier Saône et Madon ; 50 euros à l'AGF (amis du grand feu) ; 230 euros à l'ADMR (aide en milieu rural) ; 75 euros à l'ADP3P (développement des Trois Provinces) ; 45 euros à l'amicale des secrétaires de mairie ; 30 euros aux Anciens Combattants ; 75 euros à l'association Saône Lorraine ; 500 euros au comité des fêtes ; 600 euros aux donneurs de sang ; 45 euros à l'Espérance Saint-Stanislas (basket) ; 1.500 euros à l'IFPRO ; 300 euros au Maquis de Grandrupt ; 45 euros au mausolée d'Ambiévillers ; 15 euros aux Médaillés militaires et 65.736 euros au CCAS. - Décide d'échanger une partie du chemin vicinal ordinaire n°7 à la Frison, parcelle E377 de 2a 85 ca avec les parcelles E 378 de la 80 ca et E 379 de la 05 ca appartenant à Mme Petitpoisson. Au préalable, une enquête publique sera ouverte. - Prend acte du projet de remise en service de la micro-centrale de La Hutte présenté par Pascal Didelot. La base de cette centrale hydraulique est la production d'électricité à partir de l'énergie hydraulique de la rivière. Cette production sera destinée à être totalement revendue sur le réseau national selon les dispositions législatives et réglementaires en vigueur. Ce projet présenterait de multiples enjeux, économiques, écologiques, préventif et touristique. - Décide d'instituer une taxe de séjour. - Accepte l'adhésion de seize collectivités : Bouzemont, Mandray, Monthureux-le-Sec, Neuvillers-sur-Fave, Raves, Regney, Remoneix, Saint-Baslemont, Saint-Stail, Vomécourt-sur-Madon, Wissembach, SIROM de Xertigny, Communauté du Xaintois, SI du Pays de la Vôge, SICOM de Granges-sur-Vologne, SIADU Darnieulles-Uxegney et refuse le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer du syndicat mixte départemental pour l'informatisation communale. - Prend connaissance du courrier de Robert Delcroix faisant part de sa décision de quitter le conseil municipal. L'ordre du jour étant épuisé, le maire a levé la séance.