Trois cartouches
Vers 15 h 30, il accepte de livrer son arme. Les gendarmes retrouveront une cartouche dans le chargeur et deux autres, vides, dans l'appartement. Mais il faudra encore un peu plus d'une demi-heure avant qu'il ne se résigne à se rendre. Entre-temps, le Peloton de surveillance et d'intervention de la gendarmerie est venu en renfort, mais il n'aura pas à agir. Les riverains, eux, ont été maintenus à distance. Accompagnée par le patron de l'entreprise dans laquelle elle est employée, la sœur du forcené arrive à 16 h 20. Les discussions aboutissent enfin. Et un départ, avec le personnel du SAMU 25, est mis en place. Vingt minutes plus tard, sous un manteau, l'individu est convoyé en direction de Besançon. « Il a consenti de son plein gré à être hospitalisé », a précisé le premier magistrat de la commune. Comme explication à ce geste, ce dernier évoque « vraisemblablement des difficultés financières » Mais il s'avoue également surpris par l'attitude de cet homme, « qui n'a jamais fait parlé de lui défavorablement et qui n'est pas connu comme un excité ».   X.F.      VESOUL. _ L'appel date de 14 h 42. Le SAMU demande en renfort les pompiers de Rioz pour intervenir au cœur du lotissement Beauregard, à Voray-sur-l'Ognon. Là, depuis quelques minutes, un homme âgé de 36 ans est barricadé à son domicile. Armé d'un fusil à pompe. Il occupe l'un des trois appartements d'une habitation résidentielle. Par chance, les autres locataires sont absents. D'après les premiers témoins, une première détonation a été entendue. Sans que le projectile ne l'ait atteint. Sur place, les pompiers, les gendarmes de Rioz et de Montbozon, le major Daval de la compagnie de Vesoul, tentent de parlementer avec le forcené. Au maire, Roger Renaudot, ce célibataire explique que « l'arme est pour (lui), pas pour (eux) ». S'il montre à ces interlocuteurs le bout du canon, l'homme n'en fait plus usage. Il se réfugie ensuite dans son habitation, vraisemblablement sujet à un « état dépressif »