La coupe est pleine mais ne déborde pas
La fontaine centenaire des Gras est encore plus belle sous la neige.  Dix jours durant, les Rosillards se sont réveillés avec plusieurs dizaines de centimètres de neige à dégager pour accéder à la départementale 47 ou à l'une des rues y conduisant. « Ça commence à bien faire. Ça ne va pas faire comme en février 99 », entendait-on un peu partout. Avec les moyens du bord, chacun a fait, bien souvent plusieurs fois par jour, l'effort nécessité par ces chutes ininterrompues. Selon un terme helvétique on « pelle » la neige, on ne la pellette pas, ça fait un peu léger et ça ne ne convient pas aux efforts fournis tôt le matin. Au volant de son tracteur de déneigement, « Jeanjean » a multiplié les passages sur les 50 km de voies communales. Le facteur, Maurice, le porteur du journal, la conductrice du bus scolaire ont assuré le service tout à fait normalement. On ne peut que les féliciter et rappeler qu'un certain 26 décembre 1999, le prédécesseur de Maurice avait trouvé la mort dans son véhicule écrasé par la chute d'un sapin surchargé de neige. Lorsque le soleil revient, on souffle un peu, chacun « fignole » ses entrées et admire tous ces chemins tracés à la force des bras. « Que la nature est belle ! Qu'elle est jolie notre fontaine ! ». Maintenant, plus que centenaires, les deux grâces soutiennent toujours vigoureusement cette belle coupe de neige bien pleine. La coupe est effectivement bien remplie. Débordera-t-elle un jour ?    Le programme Vendredi, 18 h : ouverture du festival, 10, Grand-rue. 20 h 30 : « Punch, drunk, love » (cinéma) au Stella. 20 h : soirée cabaret à l'Eldorado. Samedi de 15 h à 19 h : animations et visites des expositions. 15 h : ouverture des expositions, Lettres d'amour, mairie ; Arts plastiques, 10, Grand-rue. 15 h : « Sur la route de Madison » (cinéma) au Stella. 15 h à 17 h : atelier Kartacontes, bibliothèque municipale. 17 h : lecture de textes (Gaston Coûté et lettres d'amour), Hôtel central. 20 h 30 : « Punch, drunk, love » au Stella. 21 h : « Une femme seule », de Dario Fo (théâtre), centre Barbier. Dimanche, 15 h : ouverture des expositions, Lettres d'amour, mairie ; Arts plastiques, 10, Grand-rue. 15 h : « Punch, drunk, love » au Stella. 15 h à 17 h : atelier Kartacontes, bibliothèque municipale. 17 h : lecture de textes (Gaston Coûté et lettres d'amour), Hôtel central. 17 h 30 : « Une femme seule », de Dario Fo, centre Barbier. 20 h 30 : « Sur la route de Madison » au Stella. Tout le week-end : rencontre avec « Les Donneuses de Bises », distribution de billets d'amour, animation musicale « Fun Swing », lecture itinérante des Lettres d'Amour, vente de la carte postale spéciale « festival des mots d'amour », atelier de calligraphie. Confection du livre-objet, mairie deuxième étage. Contact : office de tourisme de Baume-les-Dames (tél. 03.81.84.27.98).   Argos est un groupe de quadras et de quinquas de Baume-les-Dames, pleins de dynamisme et de bonnes idées et désireux de « créer des événements » C'est ainsi qu'est né le projet d'une collection de lettres d'amour et, de fil en aiguille, d'un « festival des mots d'amour ». Première édition à l'occasion, bien sûr, de cette saint-Valentin. Le festival est pluridisciplinaire, l'amour inspirant tous les artistes : écrits, cinéma, théâtre, arts plastiques. Et les lettres d'amour exposées seront éditées en un livre-objet par l'atelier Bonnemontagne de Baume-les-Dames.