L'âge de raison
Loïc, Florent et Jean-Louis, tout sourire, ont fait la route depuis Pont d'Ain : «En sortant de table à midi, on s'est dit : pourquoi pas la Percée ? Voiture, autoroute, navette, et en moins de deux heures on était à Arlay. Mais on fait attention : avant de partir, on a tiré au sort pour savoir lequel d'entre nous allait rester sobre. On lui offrira une bouteille en rentrant». Rhône-Alpes, Bourgogne, mais aussi l'étranger avec des cars entiers venus de Belgique, de Suisse... La Percée du vin jaune a atteint l'âge de raison et d'ores et déjà gagné le pari de ses débuts : le vignoble jurassien a beau être le plus petit de France, on vient de plus en plus loin pour goûter ses merveilles. Formidable outil de promotion des produits locaux et en même temps gigantesque réjouissance populaire, elle est désormais devenue l'un des événements majeurs de Franche-Comté. Rendez-vous en février 2004 à Cramans. Patience, plus qu'un an...   Olivier STEPHAN      ARLAY._ «De la puissance, de la nervosité et tout de même une certaine finesse, avec comme toujours cet incomparable goût noiseté. C'est assurément une très bonne année.» Premières impressions, verre à la main, de Georges Pertuiset, le président de l'Association des sommeliers de France. Sur l'esplanade du château d'Arlay, le parrain de la 7e Percée du vin jaune ne boudait pas son plaisir. Après le coup de marteau libérateur, donné conjointement avec l'écrivain Bernard Clavel, le mystérieux nectar, qui dormait dans son tonneau depuis six ans et trois mois, a enfin livré ses secrets et comblé de bonheur les spectateurs qui avaient réussi à se frayer un chemin jusqu'au pied du podium. Les bras se tendent, les rayons du matin font scintiller les verres. Le breuvage est offert à la foule : c'est une véritable communion. »Il n'y en aura jamais assez pour tout le monde», lance ironiquement Bernard Clavel. Mais aux dires des dégustateurs des premiers rangs, le millésime 1996 ne fait aucunement regretter la longue attente qui a précédé son apparition. Le soleil, qui avait inondé la cérémonie de la mise en perce, s'est brusquement retiré une fois celle-ci achevée, laissant la place à un brouillard tenace et à un froid... perçant. Qu'importe, les amateurs ont continué à se presser aux entrées d'Arlay pour participer à la fête. Echarpe autour du cou et verre à dégustation en bandoulière, ils ont arpenté toute l'après-midi les ruelles du petit village médiéval, passant de caveau en caveau et marquant d'une croix sur le programme les viticulteurs chez qui il faudra retourner pour faire l'emplette de quelques cartons.     Il n'a fallu qu'un tour à Yves Krattinger (PS) pour mettre sur la touche Christian Bergelin (UMP), l'ancien ministre des sports dont l'élection avait été invalidée.  Yves Krattinger, nouveau sénateur de Haute-Saône, félicité par Jean-Claude Ghettini, conseiller général de Saint-Sauveur et Pierre Emman, maire de Coulevon.  Photo Jean-Loup CORNET      VESOUL. - Aussi lentement que sûrement, la Haute-Saône allait son train de sénateur clairement braqué à droite. Depuis septembre 1968, les sièges de cette assemblée législative étaient invariablement investis par une déferlante de parlementaires UDF ou RPR. Hier, vents et courants contraires ont fait se briser cette belle vague bleutée sur un écueil. Un banc de sable rose déjà à fleur d'eau lors de la sénatoriale partielle du 29 septembre 2002 invalidée par le conseil constitutionnel. (voir nos précédentes éditions). Ce dimanche d'automne, Christian Bergelin (UMP) n'enregistrait qu'une petite voix d'avance sur Yves Krattinger (PS) : 466 contre 465... et un scrutin entaché d'un certain nombre d'irrégularités. Hier, les 952 grands électeurs haut-saônois étaient à nouveau entraînés dans un courant électoral. Et là, dans les salons de l'hôtel de ville de Vesoul, le léger remous fait par le candidat de gauche en automne dernier s'est transformé en petit raz-de-marée faisant plonger Christian Bergelin. Visiblement lâché par quelques anciens amis politiques, l'ancien ministre des sports sous Chirac ne totalise que 452 voix. Celles perdues n'ont pas gonflé le score des bulletins nuls (17), identique au premier scrutin. Elles n'ont pas, non plus, été ramassées par l'extrême droite, les deux candidates MNR et FN ne franchissant pas le cap de 6 suffrages, contre 10 pour le seul MNR en septembre dernier. Elles sont allées tout droit dans l'épuisette d'Yves Krattinger. Avec 475 voix, soit 23 de plus, le président du conseil général de Haute-Saône siégera désormais à la Haute assemblée.