La galette des sportifs
Sportifs et parents furent nombreux à répondre à l'invitation de Jean-Marie Dorflinger, président de l'A.S. Velaine.   Mercredi soir, dans un beau mouvement d'unité, les quatre sections de l'Association Sportive du village se sont retrouvées pour « tirer les rois » ensemble. Un geste illustrant publiquement la volonté de chaque président de travailler de plus en plus la main dans la main, comme ils l'avaient démontré, en privé, deux semaines plus tôt. Ce jour-là, en effet, ils s'étaient réunis pour étudier leurs différents bilans financiers, exposer leurs besoins et leurs projets et ébaucher une répartition de la subvention qui sera prochainement allouée à l'A.S. Velaine. Au cours d'une brève allocution, le président Jean-Marie Dorflinger évoqua les changements survenus dans le bureau à l'issue de l'assemblée générale de juin dernier : André Seignert, trésorier, ayant démissionné, Gérald Carbillet fut élu pour le remplacer. Nathalie Brad a pris la relève du secrétaire démissionnaire. - Il rappela la belle prestation des footballeurs de l'équipe seniors A. Après avoir accédé à la plus haute division de Sports Loisirs en début de saison, ils ont réussi à se hisser à la seconde place avant l'arrêt hivernal. L'équipe B, comprend une majorité de vétérans, qui jouent pour se faire plaisir. Après des débuts difficiles, elle remonte vers le haut du tableau. Les plus jeunes jouent au sein de l'entente avec Gondreville. - Les 48 licenciés de la section judo sont répartis en trois groupes homogènes. Sous la direction d'Elisabeth Malherbe, tous préparent activement le 11e gala de judo du village qui se déroulera ce dimanche. Aucun changement n'est intervenu au sein de cette équipe dirigeante parfaitement soudée. Le président Guy Roumanet est secondé par Nathalie Brad, secrétaire et Maryline Hernandorena, trésorière. - Avec 18 licenciés, le basket obtient de bons résultats. Sur les 11 matchs aller de la saison, 7 se sont soldés par une victoire. La présidence est assurée par le capitaine fondateur, Sébastien Brocheray. Benoît Jacquemin en est le trésorier et Olivier George le secrétaire. - La musculation a le vent en poupe. Elle compte une bonne cinquantaine de licenciés enthousiastes. Chaque semaine, un salarié professionnel vient présider les cours et distribuer ses conseils de spécialiste. Lors de la dernière assemblée générale, le bureau a été complètement remanié : Pascal Poirier a succédé à René Païola, démissionnaire, à la présidence du bureau. Gisèle Raillard a été nommée trésorière et Lionel Chrétien vient de remplacer Serge Lambert.