Bientôt la 50ème de la troupe théâtrale du foyer
Georges Comte (à gauche), président fondateur du Foyer rural en 1952 et acteur hors ligne, remonte au créneau avec son compère Claude Laïly dans un vaudeville d'Eugène Labiche.  Les samedis 8, 15, 22, 29 mars à 20 h 30, le dimanche 16 mars à 15 h et le vendredi 28 mars à 20 h 30, le brigadier frappera les trois coups sur la scène du foyer rural pour la 50ème prestation de la troupe théâtrale locale, dont le succès est depuis un demi-siècle sans cesse grandissant. Il annoncera deux spectacles avec des anciens de la troupe et la relève qui se précise d'années en années. En ouverture, ce sera d'abord une comédie vaudeville en 1 acte d'Eugène Labiche : « La main leste ». Cette pièce est une illustration des premières pièces jouées par la troupe. Elle sera interprétée par Georges Comte qui fut le président fondateur du Foyer rural en 1952 qui aura le rôle de M. Legrainard, Josette Wolfersperger, celui de Mme Legrainard, Françoise Bourquard, celui de Mme de Pontmele, Anne-Lise Ougier celui de Céline et enfin Claude Laïly qui jouera Ernest Regalas. Par quel mystère un geste vif à l'encontre d'un jeune homme, peut-il modifier la vie d'une famille ? A la suite de la première pièce, le spectateur sera gâté avec une comédie en trois actes d'un auteur contemporain : Yvon Taburet qui puise son inspiration dans les travers de la Bretagne où il vit. Nous ne dévoilerons pas l'intrigue, sachez qu'il y a un notaire, Maître Thermo joué par Gérard Bourquard et qu'il sera question d'héritage. Les autres acteurs, Daniel Laïly dans le rôle du majordome, Charlène Beyer (Georgette), la jeunette de la troupe, Pierre Pacaud (Gino) toujours aussi irrésistible, Roselyne Cuenin (Eléonore), Bernard Bourquard (Grippesous), Myriam Christ (Alexandra), Rolande Philippe (Joséphine), Jean-Pierre Cuenin (Henri), Françoise Bourquin (Marie Jeanne). Ces deux pièces résument assez bien l'évolution de la troupe. Elles permettent à des jeunes (des années 50) de reprendre du service et aux autres de les égaler. Réservations comme à l'accoutumée chez Daniel Laïly au 03.84.56.05.93 aux heures des repas et à partir du 17 février.