Vol en réunion : trois mois ferme
Julien et Vincent comparaissaient vendredi au tribunal correctionnel de Lure pour des vols par effraction en réunion commis dans deux magasins de Ronchamp. Le 22 décembre, les deux frères domiciliés dans la cité minière font « leurs achats gratuits » de cigarettes, alcools et viandes dans le magasin Proxi et chez un restaurateur. Vincent, l'aîné dépose les commissions chez un habitant de Ronchamp de 53 ans tandis que Julien, 26 ans, a été repéré dans le village tentant de vendre à un bon prix les cartouches de cigarettes. « Le 18 décembre c'était mon anniversaire. Vincent m'a dit j'ai fait des courses, les deux cartouches de cigarettes sont pour toi. J'ai trouvé ça bizarre, mais je croyais que c'était un présent pour mon anniversaire. Ce jour là mon beau-frère m'avait invité à manger, il m'attendait devant chez moi. Ce n'est qu'après que j'ai su que le tabac provenait d'un vol. Je fais confiance à tout le monde », explique le cinquantenaire poursuivi hier au tribunal correctionnel de Lure pour recel. Il a été relaxé. Julien le cadet des deux frères en invalidité a un beau palmarès judiciaire. « Je ne crois pas que la prison soit le lieu adéquate pour accueillir mon client. D'autres établissements sont plus adaptés à son état » explique Me Moeglen. Philippe Colson pour le ministère public demande huit mois de prison assortis de 4 mois de sursis. Le tribunal l'a condamné à trois mois ferme. Quant à Vincent, il a trouvé un emploi dans une grande surface du Territoire de Belfort. Vincent « a un démon qui l'habite. Il a quitté Ronchamp pour s'installer à Essert. Mais à chaque fois qu'il revient dans la cité minière, il fait des bêtises » explique l'avocat de la défense. Le ministère public a demandé 6 mois de prison dont trois avec sursis. Il écope de la même peine que son cadet : trois mois ferme et 200 € de dommages et intérêts à verser au restaurateur pour le vol de viande.