Les principaux points
AGE DE DEPART : - « Pas question » de remettre en cause l'âge légal de 60 ans pour le départ à la retraite. - Limiter le recours aux « départs » pour les moins de 60 ans. Faire au contraire progresser l'activité des plus de 55 ans, « première des urgences ». - « Encourager » ceux qui « voudront travailler plus longtemps » que 60 ans « pour avoir des pensions plus importantes ». FONCTIONNAIRES : - « ÙJe n'accepte pas que des appréciations sommaires conduisent à présenter les salariés du public comme des privilégiés. Ils ont des obligations spécifiques fixées dans leur statut, qui a une histoire et une cohérence » - Les « spécificités » de la Fonction publique ne doivent « pas faire obstacle aux exigences de l'équité qui veulent que la situation des personnes placées dans des situations comparables soit harmonisée » - Nécessité de débattre « de manière ouverte » sur l'allongement des « durées de cotisations » des fonctionnaires. REGIME PAR REPARTITION : - « Sauver notre régime par répartition », objectif prioritaire du gouvernement. - « J'ai entendu le slogan « sauvons la répartition » Moi aussi, je signe la pétition : c'est l'immobilisme qui tue la répartition et c'est la réforme qui la sauve ». CADRE DE LA REFORME : - Réforme à « l'horizon 2020 », mais « progressive » et « ajustable », tous les cinq ans par exemple, en fonction notamment des évolutions démographiques. - Les retraités ne sont pas concernés. CALENDRIER : - « Dès le 6 février, les ministres (François Fillon et Jean-Paul Delevoye) recevront ensemble les organisations syndicales pour écouter leurs propositions et leurs réactions aux orientations que j'ai dessinées » Rencontres échelonnées sur « tout le mois de février » - « A partir de mars », discussions gouvernement-acteurs « et bien évidemment d'abord avec les partenaires sociaux ». - « Conclure cette réforme devant le Parlement avant les vacances d'été EPARGNE RETRAITE : - Il faut « faciliter l'épargne retraite » - « Il n'est évidemment pas question de changer de système, les régimes de capitalisation sont étrangers à notre histoire sociale » - « Il s'agit de permettre aux Français de mieux épargner pour leur retraite en étendant à tous les aides pour l'épargne volontaire »