Causerie avec un ancien
Beaucoup d'enfants ne savaient pas comment se tenir sur les planches, en début de séjour. Ils ont cependant obtenu une étoile consacrant leur bonne progression. D'autres, plus aguerris, en obtenu leur troisième étoile. Pour détendre un peu les muscles, un dimanche a été consacré à la piscine. Et un autre a été l'occasion de retrouver les parents qui s'étaient déplacés, en grand nombre, pour voir enfants ! Une délégation municipale était également du voyage. La cerise sur le gâteau fut sans doute une causerie au coin du feu, avec un ancien Savoyard, âgé de 80 ans, qui leur conta la vie d'autrefois et leur expliqua les origines du nom du... reblochon ! « Ces classes de neige sont d'un réel intérêt pédagogique », répètent les enseignants qui ont accompagné les enfants avec un staff d'animateurs sous la responsabilité de Sophie Hoelter.   Quatre-vingts élèves de l'école Jules-Ferry sont partis en classes de neige. Destination les pistes de La Clusaz, à Saint-Jean de Sixte, dans le domaine de Forgeassoud. A noter que cela fait plus de quarante ans que la commune organise de telles classes. Au programme, trois semaines partagées entre les cours scolaires traditionnels et des activités « neige » : ski de fond, ski alpin, luge, patinage, sans oublier les activités découvertes, visite de musées et de monuments historiques. Cette année, plusieurs nouveautés ont été proposées : la visite du château d'Annecy avec la découverte d'une exposition de mobilier local, et de « La vie des lacs » à l'écomusée de Thônes. La vie, de la Préhistoire à nos jours, et particulièrement la vie en Savoie il y a cent ans, a passionné les élèves. Tout comme la visite d'un chalet d'alpage, tout spécialement ouvert pour eux par Fernand Clavel, son propriétaire qui a pris plaisir à leur faire découvrir cet aspect de la vie montagnarde.