Le grand jour !
IL s'en est fallu d'un rien que les hockeyeurs de l'ASMB passent à côté des deux matches très intéressants pour la suite de leur saison en Nationale 3. Ces matches de barrages, contre Reims, une grosse pointure en la matière, auraient pu se jouer sans Belfort si auparavant les Strasbourgeois avaient battu les protégés de Marc Chipaux. Oui mais voilà, les « Lions » de Belfort se sont rebiffés et ont montré les crocs. Tant et si bien que c'est Belfort qui rencontrera les ogres de Reims pour ces barrages : « Ce n'est pas nous qui avons la pression, mais bien nos adversaires », avoue volontiers Marc Chipaux. Il est vrai que les Rémois, jusqu'à l'an dernier en championnat élite, aimeraient remonter dans la hiérarchie. Mais avant, il convient de triompher des Belfortains, lesquels joueront le match aller demain samedi à domicile et le match retour... le lendemain à Reims. Un petit avantage pour les Belfortains que d'ouvrir les hostilités chez eux et devant leur public. Il suffit parfois de peu pour faire la différence et le fait de commencer à domicile peut être de bon augure pour la suite... Une suite qui pourrait voir les locaux poursuivre la 2e phase en Nationale 3... si ceux-ci s'imposent à l'aller comme au retour. Suffit d'y croire...   A. G.     Hockey sur glace : patinoire de Belfort. Coup d'envoi de la rencontre ASMB - Reims demain samedi à 17 h 45.     Rappel des règles Il souligne que l'appareil, installé sous le cabanon de Petit Croix, a déjà été réparé à de nombreuses reprises pour répondre aux besoins de la clientèle. « Ces palliatifs pour endiguer ces dégradations et ces vols, n'ont pas été suffisants, les vandales ont à nouveau réussi à trouver le chemin du tiroir caisse. » La SNCF a donc été contrainte de neutraliser la vente des billets au point d'arrêt de Petit Croix et l'appareil sera vraisemblablement démonté dans les prochaines semaines. Parallèlement au constat de ces nouvelles dégradations, la SNCF a lancé, le mois dernier, une vague de nouvelles mesures pour lutter contre la fraude qui représente dans toute la France 200 millions d'euros. Ainsi, les contrôles à bord des trains sont renforcés, le montant à payer est plus élevé et systématique en cas d'absence de billet et le recours au droit de descente du train vis-à-vis des voyageurs sans billet est rétabli. Ainsi, la SNCF, par l'intermédiaire de son responsable de ligne, met en garde et rappelle les règles pour les passagers qui montent à Petit Croix et qui n'ont pas de titre de transport. Il est nécessaire de se présenter à l'agent chargé des contrôles dès sa montée dans le train. Le contrôleur doit alors régulariser le voyageur sans frais supplémentaire.   Les nombreux usagers qui utilisent quotidiennement les trains TER qui desservent la gare de Petit Croix se sont aperçus que l'automate qui distribue les titres de transport est constamment hors-service. Ceci à la suite d'actes de vandalisme incessants. Les passagers ne peuvent donc plus se munir de billet, avant de monter dans le train. Contacté, Jean-Louis Laffond, responsable de la ligne, en poste à Mulhouse, confirme que la politique de la SNCF est bien de mettre à la disposition des voyageurs un distributeur de billets.