Grand braquet au club cyclo
Prêts à parcourir soixante-dix kilomètres.   Pour la première sortie de l'année, le soleil a été du côté des amoureux de la petite reine. Fini l'hivernage, les « bécanes » sortent des garages, révisées, bien huilées, pour certains c'est aussi l'occasion d'arborer un vélo neuf. Leur saison commence mi-février, pour finir fin octobre, entre temps, quelques-uns font des sorties cyclo-sportives. Le club de Belleray, c'est vingt et un ans d'existence dont Denis Cuny est le troisième président. Il a débuté avec huit participants. En octobre 2002, ils étaient cinquante. Les kilomètres parcourus dans une année, peuvent aller de cinq à sept mille, voire douze mille pour certains. Gérard Basso de March appartient au club depuis le début et il est devenu le sponsor exclusif du club en continuant de « rouler » avec l'équipe. Ils sont habitués aux performances car le club de Belleray s'est qualifié en remportant le trophée Paris-Longwy. Son projet pour l'année : le tour de la Sarthe invité par le club Ufolep. L'organisation des sorties favorise la sécurité et les niveaux : jusqu'à fin avril, sorties le samedi à 14 h et le dimanche à 9 h. Apartir de début mai : tous les dimanches, départ à 8 h 30 pour 110 kilomètres et un autre départ à 9 h pour 85 kilomètres. Ils se retrouvent souvent sur une partie de parcours commune. En plus les mardis et jeudis, avec le SAV et les clubs de la région, départ à 17 h 30. A noter que deux dames se sont jointes aux licenciés, ce qui fait dire au président « Elles roulent comme les licenciés masculins, elles sont très fortes ». Qui a dit que le vélo était une affaire d'hommes ? En tout cas, c'est bien une question d'entraînement : « Pas question de figurer ».