Vacances sportives en prévision à Belfort
En Belfort   Aires d'accueil : les gens du voyage ouverts au dialogue     Depuis début janvier, quatre pavillons ont été dévastés par un incendie accidentel dans le Territoire. Les démarches entreprises par leurs propriétaires auprès des assurances s'apparentent parfois à un véritable parcours du combattant. Conseils. Photo Xavier GORAU      En Belfort     Gersende et Nicolas ont recouvert les murs du foyer du lycée Sainte-Marie de leurs clichés ramenés de New-York ou de Venise. Une première expo qui vaut le coup d'oeil.  Nicolas Bosshardt et Gersende Claude présentent chacun une dizaine d'oeuvres.  Photo Christine DUMAS      Ils ont en commun la passion de la photo et des voyages. Quand Gersende et Nicolas partent en vacances, ils ont des pellicules plein les poches et les yeux qui brillent... Gersende Claude a 19 ans et l'année dernière, elle était encore sur les bancs du lycée Sainte-Marie. Si elle prépare aujourd'hui le concours d'école d'orthophoniste, elle passe la majeure partie de son temps libre à aligner les prises de vue. La jeune fille brune présente une dizaine de photographies consacrées au carnaval de Venise. Des anonymes dissimulés derrière leurs masques et leurs costumes colorés prennent la pause devant des vieilles pierres ou face à la lagune. « J'ai surtout été impressionnée par le côté mystique de ces masques. Il y a une espèce de crainte et beaucoup de silence autour de ces personnages », raconte-t-elle. En août 2001, Nicolas Bosshardt était, lui, à New-York. De son périple, cet élève de terminale scientifique se souviendra surtout de « l'esprit patriotique des gens et de l'esprit d'entreprise dynamique ». Il a été également surpris de constater que « les Américains n'ont pas peur d'afficher leurs opinions ». Photographiées un mois avant leur disparition, les tours jumelles se déclinent en couleurs sur les murs. Travaillant le reflet et les ombres, le lycéen a su saisir toute la magie des bâtiments de « la Big Apple »..  Jusqu'au 14 février au foyer du lycée Sainte-Marie. Le lundi, mardi, jeudi et vendredi, de 16 h à 18 h.