Dimitri et sa maman Nathalie Régnier
C'est à 14h50, le 25 janvier, qu'est né, à la maternité régionale de Nancy, le petit Dimitri. D'un poids de 3,500kg et d'une taille de 49,5 cm à sa venue au monde, le jeune homme est le deuxième enfant de Nathalie Régnier et d'Eric Simon, domicliés, Route Nationale, où l'y attend avec impatience sa soeur, Clara, âgée de deux ans et demi. Sincères félicitations.    Jusqu'à la fin de la semaine, le projet de rocade Nord est présenté à la Maison de la formation.  Photo réalisée avec trucage numérique. Au rond-point, on devine le magasin Bricomarché et au-dessus, les maisons du Pré Latour.     L'expo arrive quasiment trois ans après une ultime réunion de riverains, venus apporter leurs observations aux membres et techniciens du conseil général sur le projet de mise en place de la rocade Nord. Hier matin, au premier étage de la Maison de la formation, ce même public était invité à découvrir plusieurs panneaux représentant les 4,7 km du projet bitumé et ses contours. Une rocade qui, en passant au-delà du magasin Bricomarché et derrière le Pré Latour, devrait demain désenclaver le flux de circulation important dans ce secteur. En effet, au niveau du Pré Latour à l'horizon 2005, l'augmentation du trafic porterait le flux quotidien à plus de 1.000 camions ou bus, la fréquentation actuelle étant de 850 camions pour un total de 11.350 véhicules de passage. Dans un avenir proche, le centre d'enfouissement devrait générer une augmentation de 100 camions par jour. Par ailleurs, les travaux liés à l'arrivée du TGV et les connexions avec l'aéroport régional devraient eux aussi apporter leurs lots de véhicules. Dans cette analyse, est également pris en compte l'emplacement géographique de Pont-à-Mousson : point de convergence d'itinéraires de convois exceptionnels en provenance du Nord Est de la France et des pays étrangers. Entre 1993 et 1998, on relevait : 23 accidents corporels sur la RD 910 entre la RN 57 et l'échangeur autoroutier, provoquant quatre morts et 40 blessés. Au rayon des difficultés : un accès à la zone artisanale de Lesménils délicat, trois carrefours inadaptés, un accès au centre d'enfouissement incitant les camions à traverser Lesménils et des bretelles d'accès lésées par manque de visibilité, dans une portion où la vitesse est excessive. Tous ces endroits seront repensés. Si la sécurité n'est pas des moindre, la qualité de vie n'est pas négligée dans la réflexion. Par le seul fait de la déviation, selon les experts, en 2005 à hauteur du Pré Latour, le trafic devrait avoir été réduit de 50 %, passant de 13.900 véhicules par jour à 6.900. Parallèlement, le trafic des poids-lourds diminuera de 85 %, passant de 1000 à 150. Par ailleurs, les incidences phoniques et visuelles générées par cette nouvelle donne pour les riverains seront prises en compte pour être en dessous du seuil prévu par la législation : mur anti-bruits paysager, parois vitrées acoustiques... Le projet semble sympathique au regard des panneaux et devrait rendre l'ensemble du quartier du Pré Latour viable. Seules les odeurs du centre d'enfouissement resteront.    Les sapeurs-pompiers ont effectué plusieurs interventions hier. A 5 h 55 rue Ozone à Pont-à-Mousson pour le malaise d'une personne à son domicile à Pont-à-Mousson. A 10 h 40 pour une sortie identique allée Georges Bizet. A 12 h 03 pour une chute à domicile rue Jean Mermoz à Pont-à-Mousson et enfin à 14 h pour un malaise rue René Coty à Pont-à-Mousson.