Entre tourments et passion
A l'heure où les comédies musicales se multiplient sur « nos » scènes avec des fortunes diverses, celle qui restitue la vie et la carrière exceptionnelle d'Amalia Rodrigues s'impose par sa différence comme a pu en juger le public parisien le week-end dernier. Première originalité, ce spectacle a été mis sur pied à la demande de la chanteuse. Elle a, elle même, confié cette lourde tâche à Filipe La Féria, ce qui rend le projet un peu plus crédible encore. L'ensemble du livret s'articule autour de la biographie de l'artiste écrite, à partir d'entretiens, par Victor Pavao. Une quarantaine de comédiens et interprètes ont été mis à contribution pour restituer une destinée hors du commun. Sa vie dont elle avouait qu'elle était « un triste fado », défile, entre tourments et passion, sur fond de guitares portugaises, tambours et piano.   Jean-Paul GERMONVILLE     Amalia au Zénith de Nancy, le 25 janvier à 20 h 30. Le lendemain, dimanche 26, au Galaxie d'Amnéville à 17 h - Locations aux points habituels.   « Amalia », la comédie musicale, Disques Capitol.    Le 6 octobre 1999 s'éteignait l'une des plus belles voix qu'ait connu la chanson. Née dans l'indigence à Lisbonne en 1920, la reine du fado s'était offert le monde. Une conquête d'abord passée par l'Espagne puis la France dont elle avait même fini par adopter la langue le temps de quelques refrains. Le destin fabuleux de cette femme, belle comme une Diva, continue de fasciner les esprits des vraies mélomanes. Un peu partout sur la planète, sa silhouette vêtue de noir et son visage d'une beauté pathétique lorsqu'elle évoluait sous les projecteurs, hantent la « moindre » scène. Amalia Rodrigues issue d'un quartier populaire, Alfama, découvre la musique, avec la complicité éclairée de son grand-père, alors qu'elle n'est qu'une gamine. Avant d'oser interpréter des fados, d'abord pour un cercle réduit de proches, elle aide un camelot à tenir son stand. Lors d'une fête populaire, Amil, un compositeur, fasciné par son timbre déjà émouvant, lui écrit des mélodies. A 19 ans, elle fait ses premiers pas dans un cabaret de la capitale. Son destin est en marche... Elle ne s'arrêtera plus.