Dépassement de soi
Et pas question de favoritisme. Gérard Metzger ne fait aucune différence : « Il nous demande la même chose qu'aux hommes. Cela ne nous dérange pas, on ne veut pas de faveurs. Et il faut avouer que ça nous plaît assez de pouvoir taper sur les mecs », lance d'un air malicieux Sylvia. Sans d'ailleurs vraiment trop penser ce qu'elle dit : « En fait, ce sport n'est pas aussi brutal qu'on pourrait le croire. On n'est pas obligée de faire de compétitions, on est là juste pour le plaisir de découvrir le tonfa, et se découvrir. C'est un dépassement de soi ». La pratique des arts martiaux n'est pas la panacée des hommes. Sylvia, Véronique, Vanessa, Ingrid, Delphine, ou encore Marjorie et Géraldine en témoignent. « Il n'y a pas de discrimination entre les sexes, chacun a sa place sur les tatamis de Bradfer », assure Gérard Metzger. Le 16 février, les filles seront les premières à s'inscrire au stage de tonfa à Bar-le-Duc. Elles n'ont pas l'habitude de faire les choses à moitié ; la recherche de la perfection est sans doute ce qui séduit le plus l'enseignant barisien. Et ce qui ébahit les hommes obligés de suivre la cadence de ces dames passées à la baguette, ou plutôt au bâton.   Pascal NOEL     Stage de tonfa, dimanche 16 février à Bar-le-Duc, gymnase Bradfer, dirigé par Thierry Delhief, expert international de self défense. Stage ouvert aux licenciés et non licenciés, de minimes à seniors. Prêt et vente de tonfa sur place. Tarif engagement : 10 euros. Horaires : 10h à 12h, 14h à 16h30. Renseignements : Gérard Metzger au 06.85.84.51.31.    BAR-LE-DUC._ Ni violence ni coups bas, le tonfa n'est pas un exutoire au trop plein d'énergie accumulé la journée. Le bâton de policier à la main, une quinzaine de filles se fondent parmi les garçons pour une démonstration de self défense, et de self contrôle. Le geste est aussi pur dans sa version féminine, travaillé avec exactitude. Gérard Metzger, professeur du KCB, apprécie, et prend même du plaisir à enseigner : « Quand l'ambiance est aussi bonne, il est facile de bien travailler. L'adaptation à cette discipline a été rapide. Il est vrai qu'il y a beaucoup de similitudes avec le karaté. Et les filles se montrent au moins aussi passionnées que les garçons. Elles sont à tous les entraînements et participent à tous les stages. C'est idéal d'être avec des gens déterminés » Le karaté, même pourvu d'un tonfa, révéle son harmonie, loin de l'image du sport de combat. Bien sûr, Géraldine admet se rassurer en s'offrant les bases du self défense. Mais ce n'est pas là la principale raison de son assiduité : « Au début, on est venues au tonfa par curiosité. Et, cela nous a plu. C'est une autre façon d'aborder les arts martiaux. Et puis, ça reste une activité physique ; les échauffements sont durs, tous les muscles travaillent. Bref, on se défoule bien » !