Diana Ross grisée
Diana Ross, 58 ans, prétend qu'elle essayait de louer une cassette vidéo et qu'elle s'était perdue au moment où elle a été arrêtée lundi à Tucson pour conduite en état d'ivresse. La chanteuse avait été interpellée tôt lundi matin : elle roulait vers le sud de la ville en empruntant la voie qui allait vers le nord. Selon le procès-verbal, Diana Ross a consenti à passer un test visant à vérifier sa sobriété, mais s'est écroulée en riant, alors qu'elle essayait de se tenir debout sur une seule jambe en comptant jusqu'à dix. La chanteuse devra comparaître le 13 janvier prochain pour conduite en état d'ivresse. Selon la police, son taux d'alcool était plus de deux fois supérieur à la limite autorisée dans l'Etat de l'Arizona.     Besseghir apparaît dans une situation délicate après la découverte de poudre sur la banquette arrière de son véhicule.   Si ces nouveaux éléments ne permettent pas de tirer de conclusions définitives sur la participation de ce Français de 27 ans à l'éventuelle préparation d'un acte terroriste, ils fragilisent un peu plus sa version des faits sur une éventuelle « machination » dont il ferait l'objet. Mis en examen et écroué mercredi soir, Besseghir a affirmé devant le juge qu'il ignorait « complètement » que le coffre de sa voiture contenait des armes et des explosifs. Alertés par un chien spécialisé dans la détection d'explosifs qui avait marqué un arrêt devant la banquette, les policiers ont procédé à des analyses techniques réalisées à partir de prélèvements qui ont confirmé la présence de traces d'explosifs. Ces traces ont été relevées sur le siège et le dossier de la banquette arrière ainsi que sur un siège-auto de bébé qui se trouvait dans le véhicule. La nature exacte de cet explosif n'a pas été déterminée à ce stade. Il n'a notamment pas été établi s'il était similaire à celui retrouvé dans le coffre du véhicule, c'est-à-dire de la tolite. « Nous attendons avec impatience et sérénité les analyses de police technique concernant notamment les empreintes digitales ou les traces ADN relevées sur les armes et les explosifs », a déclaré l'avocat du bagagiste Me Philippe Dehapiot. L'oncle de Besseghir, un Algérien de 43 ans en situation irrégulière en France qui a été interpellé au domicile de la famille Besseghir, a également été mis en examen et placé en détention provisoire. Il est poursuivi pour « association de malfaiteurs en relation avec une entreprise terroriste », « infraction à la législation sur les étrangers » et « détention de faux documents administratifs »..     Un cargo turc chargé de gazole a heurté mercredi soir l'épave du roulier norvégien. Le risque de pollution est limité.   Quinze jours après une première collision de l'épave, percutée par le Nicola, un cargo vide remontant le détroit, le Vicky a à son tour heurté le Tricolor, pourtant largement balisé. Le Vicky a pu se dégager rapidement de l'épave, à la faveur de la marée, et mouille depuis au large des côtes belges. « Il y a des fissures dans la coque, mais le risque de pollution est limité, même s'il n'est pas exclu en raison notamment de la tempête qui s'annonce », a déclaré le chef des gardes-côtes d'Ostende (Belgique), Willem Van Poucke. Le pétrolier, qui a été inspecté en milieu de journée par les autorités belges, transporte une cargaison de 70.000 tonnes de gazole, un produit qui s'évapore relativement facilement et ne peut pas causer de marée noire. «Avec ses 24 membres d'équipage toujours à bord, le bâtiment va rester ancré dans les jours à venir au large des côtes belges car il s'est chargé d'eau et enfoncé. Des plongeurs devraient l'inspecter ce matin avant le pompage éventuel d'une partie de sa cargaison pour qu'il puisse se diriger vers un port. Les autorités belges ne comprennent pas comment la collision avec le Tricolor a pu se produire, l'équipage du Vicky ayant été averti du danger à son départ du port d'Anvers. Une enquête judiciaire sous la responsabilité du parquet de Bruges a été ouverte. Le Vicky a heurté le Tricolor par l'est, alors que les autorités maritimes françaises lui avaient aussi signalé l'épave, par ailleurs balisée par cinq bouées lumineuses - dont l'une est équipée d'un racon (répondeur radar) - et encadrée de trois navires. Le Centre régional opérationnel de surveillance et de sauvetage en Manche (Crossma), comme ceux de Douvres (Grande-Bretagne) et d'Ostende diffusent toutes les 30 minutes un avis aux navigateurs. En outre, le Crossma de Gris-Nez et le centre d'Ostende alertent individuellement tous les navires.