Provocation ?
Les deux avis divergent. Pour le commissaire divisionnaire, les dégradations constituent un problème récurrent aux Clairs-So. Mais, dans le quartier, on s'en défend. « C'est vrai, à une époque, le gymnase était fermé et des jeunes rentraient régulièrement par effraction », explique Arieski Mebarek, co-président du conseil de quartier. « Mais le problème a été résolu avec la ville. Le gymnase est dorénavant ouvert les samedis et les dimanches... Par ailleurs, l'ambiance dans le quartier a vraiment changé. Il y a eu, avec la ville et de nombreux partenaires, un véritable travail engagé. On constate une nette amélioration. Nous sommes des personnes assumant nos responsabilités. Mais nous ne pourrions en aucun cas tolérer de tels agissements. » Car, pour les habitants des Clairs Soleils, l'intervention du 26 janvier dernier ressemble à de la provocation. « Veut-on faire rentrer dans les têtes le tout sécuritaire ? », s'indignent les signataires de la lettre ouverte. « Veut-on continuer à stigmatiser notre quartier comme il l'a été ?... Face à ces pratiques de « Rambo », nous avons décidé de faire connaître ces faits. » Du côté de la préfecture, on a reçu le courrier. Mais, d'ores et déjà, on annonce qu'il n'y aura pas de suite à cette affaire. « Les enfants ont reconnu les faits qui leur sont reprochés. » Les mamans seront quant à elles à la réunion de quartier des Clairs-Soleils mercredi soir prochain. Pour témoigner.   Eric DAVIATTE      Dans une lettre ouverte envoyée au préfet, au maire, au commissaire divisionnaire ainsi qu'à la presse, des parents indignés, des habitants des Clairs-Soleils et le président du club de foot dénoncent une « intervention musclée » de la police dans le quartier, le 26 janvier dernier. Selon les parents, un petit groupe de douze gamins, âgés de 8 à 12 ans, jouaient au foot sur le terrain en plein air jouxtant le gymnase, alors fermé. « Un ballon s'est niché sur le toit en terrasse du gymnase. Deux gamins entreprennent de le récupérer. C'est à ce moment, vers 15 h 45, que la police intervient. » « Les « fautifs » sont pourchassés, y compris par la voiture de la police », reprennent les parents. « Cinq sont interpellés sans ménagement. L'un est traîné par terre ! L'autre se voit prendre le doigt dans la portière du véhicule de police ! Un autre est menotté... Cinq sont amenés au poste de police sans que les parents ne soient mis au courant ! Les deux ballons de foot ont été confisqués par les policiers. » Voilà pour la version des parents. Du côté de la police, les propos sont quelque peu différents. « La police secours a été avisée par une personne du quartier que des enfants jetaient des pierres et cassaient des vitres », explique le commissaire divisionnaire Perroudon. « Il ne s'agit pas de gentils gamins à qui on a confisqué les ballons. C'est en fait une banale affaire de dégradations. Les gamins ont d'ailleurs reconnu avoir jeté des pierres. Conformément aux prescriptions, les auteurs ont été amenés au poste. Les parents ont été prévenus et sont venus les chercher... »