« La clandestine »
« En fait, j'ai joint quelqu'un ici, dans le canton de Neuchâtel, qui a d'abord pensé que j'étais une simple curieuse. Mais lorsque je me suis montré prête à faire le voyage depuis les Etats-Unis, il m'a prise au sérieux et une fois sur place, il m'a dit qui rencontrer. » Depuis, à raison de deux à trois semaines par an, Betina écume les distilleries et brocantes de part et d'autre de la frontière. Du Val-de-Travers à Pontarlier, elle n'a de cesse de traquer les reliques de la précieuse liqueur qu'elle rapporte aux Etats-Unis pour les revendre en partie à ses clients, histoire de financer son prochain séjour au pays de la fée. Etiquettes, verres, cuillères, fontaines, publicités... Tout y passe. Un business qui, elle en a conscience, agace quelque peu certains collectionneurs du cru. « Ils me font sentir qu'ils n'aiment pas voir ces objets partir loin de chez eux. Ils se sentent dépossédés. Mais mon but est avant tout de participer au rayonnement de la fée, tout en conservant son mystère. » Ses clients ? « Des médecins, des artistes, des musiciens, quelques vedettes d'Hollywood et même un prêtre catholique ! » Quant à son absinthe favorite ? « La clandestine, incontestablement, celle au goût d'interdit. »   Pierre LAURENT     Site web de Betina Wittels (8.301 visiteurs à ce jour) : www.allthingsabsinthe.com   Betina Wittels cherche un contact pour traduire et éditer en français son livre à paraître en septembre et intitulé « Absinthe : the sip of seduction » (absinthe : la goulée douce).    BESANÇON._ « Un jour un ami indien Cherokee m'a dit qu'avec ma petite taille, je devais être l'amie des fées. Depuis que j'ai rencontré l'absinthe, je comprends mieux ce qu'il signifiait. » Campée dans un siège molletonné du fumoir de l'hôtel L'Aigle à Couvert (Val-de-Travers, Suisse), Betina Wittels sait qu'elle est devenue une figure dans le milieu des artémisophiles. Voilà sept ans qu'elle a rejoint le club sans cesse grandissant des fiévreux amateurs de la fée verte. La révélation a eu lieu un soir à Barcelone, dans le quartier chaud du Barrio Chino. « Je suis une enfant du mouvement hippy », explique-t-elle, « et tout ce qui est interdit me tente, j'aime prendre des risques. Quand j'ai entendu parler d'un bar qui servait de l'absinthe, illégale chez moi aux Etats-Unis (ndlr. depuis 1912), j'y suis allée. » De retour chez elle, à Tucson, Arizona, elle se met en quête de la fée. Via e-mail, elle entre en contact avec un brocanteur de Chicago. Oui il a bien des cuillères et des verres à absinthe, mais sorry, rien à mettre dedans. Betina, qui voyage beaucoup lorsque son métier de psychothérapeute familiale le lui permet, se propose de lui en rapporter d'Espagne. OK. Trois années durant, elle fera ainsi la navette. Avant de se décider à remonter la source pour explorer les berceaux suisse et français de la dive verte.     Analyse de l'engouement des Américains pour la grand-mère du pastis.   Comment Betina Wittels explique-t-elle que la fièvre de la fée verte commence à gagner son pays ? Rituel._ « D'abord pour le rituel. L'absinthe ne se boit pas d'un trait mais oblige à s'installer et prendre son temps pour la préparer puis la savourer. C'est appréciable dans une société où les gens sont stressés et où tout va à toute vitesse. L'absinthe représente une pause, qui peut s'apparenter à la cérémonie du thé en Asie. » Histoire._ « Et puis les Etats-Unis sont un pays très jeune. Nous n'avons pas une longue histoire. Ce qui explique aussi l'intérêt pour tout ce qui est ancien et vient du "vieux continent" ». Mythe._ « Comme partout, le mythe autour de la fée verte participe de son attrait. Entre passion et obsession, la frontière est mince. Il n'y a qu'à voir les œuvres que les peintres et poètes ont consacrées au sujet. Certains de mes clients m'ont dit avoir vu la fée, scintillante et troublante, les regarder de profil. On peut ainsi croire que que l'absinthe est une clé pour lever le voile qui sépare notre monde de la féerie ou de l'au-delà. » Hollywood._ « Le film "Moulin Rouge", sorti en 2001, a aussi beaucoup fait pour le regain d'intérêt des Américains pour la France à la belle époque et pour sa boisson phare, l'absinthe. » Couleur._ « Certes le vert est aussi la couleur du dollar, mais lorsque vous buvez un verre d'absinthe d'aujourd'hui, le liquide en se troublant tire plus vers l'opale et le gris perle que vers le vert. » Livre._ « Je viens de consacrer un livre au renouveau de l'Absinthe qui paraîtra aux Etats-Unis en septembre. Marie-Claude Delahaye _la reine de l'absinthe en Europe_ m'a écrit la préface. Elle est devenue une amie et, comme je parle très peu français et elle très peu anglais, nous discutons en espagnol ! » Export ?._ « A ma connaissance aux Etats-Unis, seule "l'Absente", l'ersatz d'absinthe distillé dans le sud de la France, est en vente. Sinon, on peut s'en procurer d'autres marques, mais sur commande à partir de sites web. » Renseignements pris, aucune des grandes distilleries de Pontarlier et du Val-de-Travers qui ont depuis un an remis l'absinthe au goût du jour, n'exporte outre-atlantique. Peut-être y a-t-il une carte à jouer. Sur tapis vert.