La restauration scolaire fête ses 15 ans
Fréquentation en hausse et trésorerie saine, le conseil d'administration reste optimiste.  La restauration scolaire a le vent en poupe. Ultime rendez-vous avant les vacances de l'OGGRE, l'association de gestion de la garderie et du restaurant scolaire faisait le point avant les vacances du fonctionnement des activités. Comme cela avait été annoncé lors de l'assemblée générale du 20 décembre qui parlait de chiffres prévisionnels, la fréquentation des activités est en hausse, plus sur le restaurant que sur la garderie. Une activité qui permettra de garder tout le personnel qui l'an passé pour être dans les régles avait passé son Bafa. Le président Jacky Français a annoncé le recrutement d'une personne en contrat CES pour après les vacances, et un affichage de la traçabilité des viandes consommées à la cantine suite à la note ministérielle de décembre. Sur le plan financier, l'année 2002 se termine bien puisqu'elle sera excédentaire d'environ 3.800 €, une bonne nouvelle qui laisse une marge de manœuvre pour le reste de l'année, qui sera celle où l'association fêtera ses quinze ans d'existence. En effet, l'association a été créé le 20 mars 1987 de la volonté de parents d'élèves, avec la participation de la municipalité, et avait pour but au départ de donner la possibilité aux parents qui travaillaient de faire garder leurs enfants les jours de classe. Un but quinze ans après qui est largement atteint, le président de l'époque Jacky Français étant toujours aux commandes de l'association. Pour l'avenir, l'association continuera à marquer les grands événements tels que Pâques ou Carnaval, et fera un geste particulier pour les dates d'anniversaire des enfants. En juin, un barbecue réunira au complexe sportif tous les enfants souhaitant participer afin de terminer l'année scolaire en beauté. Lors de cette première réunion après l'assemblée générale, le président et plusieurs membres du bureau ont annoncé que c'était pour eux et pour des raisons diverses la dernière année qu'ils œuvraient au sein de l'association. Ils font appel aux bénévoles et surtout aux parents des enfants qui fréquentent le restaurant pour prendre des responsabilités au sein du bureau. A ce sujet un courrier a été adressé à ceux-ci par les membres du conseil d'administration pour déplorer leur absence lors de la dernière assemblée générale. Malgré tout, le conseil d'administration est optimiste, avec une fréquentation en hausse et une trésorerie saine, la situation est favorable pour un avenir serein.