Alexandre Hauer.
Mardi après-midi, soixante-seize personnes se sont présentées à la collecte du sang, chaleureusement accueillies par l'association des donneurs bénévoles du secteur, représentée par Jean-Marie Greiner, Michèle Greiner, Christiane Barthelémy et Jean-Pierre Denis. Il a été possible d'effectuer soixante-huit prélèvements dont trois plasmas et quatre nouveaux donneurs. Isabelle Borsérini, 30 ans, habitante de la rue de la Mine donnait pour la première fois. « Il y a longtemps que j'y songeais, mais avec mes horaires de travail, ce n'est pas facile. Avec mon emploi en milieu hospitalier, j'ai découvert combien il est nécessaire de donner. Il y a beaucoup d'accidents, il faut sauver des vies humaines... » Lucienne Thiébaut, 60 ans, réside au lieudit La Tuilerie à Chavigny et fréquente les collectes du secteur depuis quelques années. « C'est mon 27e don. Je dois recevoir prochainement la médaille d'argent avec palme. Mon époux, qui est donneur depuis longtemps, m'a entraîné avec lui. Il faut être solidaire. Mon beau-père a été souvent transfusé. Il y a des vies à sauver. » Alexandre Hauer, 22 ans, qui habite rue Sapience, effectuait son premier don. « C'est mon amie Aurélie qui a su me motiver. C'est vrai que s'il m'arrivait un accident grave, je serais bien heureux d'être sauvé par transfusion. Il y a également de moins en moins de donneurs, il faut faire un effort. » Christian Kemberg, 35 ans, habite la rue du Val Fleurion. Il fait preuve de générosité pour la 15e fois. « J'ai commencé en 1991 à Versailles où mon employeur, EDF-GDF avait organisé une collecte. Depuis, je donne deux fois par an, et j'ai obtenu la médaille d'argent en 2002. J'en aurai peut-être besoin un jour. Les accidents de la route sont si fréquents. Il y a les maladies, les opérations, il est indispensable de sauver des vies. »