« Des gros mots bizarres »
Ses aventures sont émaillées de jurons, les bêtises sont inventives, et les « choses de la vie » sont abordées sans ambages. Le tout, avec un humour imparable. « Ça plaît aux enfants mais aussi aux adultes, qui se revoient quand ils étaient petits », indique Raffaëlle Adet, la directrice de la bibliothèque. « C'est une chronique de la cour de récré. Un peu vulgaire, mais il vaut mieux être vulgaire que méchant. » Pierre, 13 ans, élève en 4e, aime beaucoup lire. Harry Potter, Lucky Luke, le Seigneur des Anneaux... Et Titeuf. Il l'a connu en cour de récré, en début de 5e. Depuis, il ne peut plus s'en passer. « Ça me fait rire, ils font plein de bêtises et disent des gros mots un peu bizarres. » Pierre a déjà six albums, et il aimerait bien avoir les autres. A l'entendre, une telle lecture n'est pas du tout subversive pour les enfants. « Ça ne me pousse pas à dire des gros mots ou à faire des bêtises, parce qu'à chaque fois, il se fait attraper par ses parents ou sa maîtresse. » D'ailleurs, « Le zizi sexuel », un manuel d'éducation sexuelle réalisé par Zep, est recommandé par certains pédagogues... Qui disent qu'il ne faut pas se leurrer : même à 8 ans, les enfants d'aujourd'hui connaissent déjà beaucoup du monde des adultes. Mais sans tout comprendre.   A. S.      La bibliothèque municipale possède huit des neuf albums de Titeuf, la bande dessinée de Zep. En ce moment, sept sont prêtés. Et le dernier est réservé. En fréquence de prêt, les aventures du blondinet à la houppe pulvérisent largement les records établis par les romans pour adultes : « Dieu, le sexe et les bretelles », un album acheté en décembre 1999, a été prêté 70 fois. Contre 36 fois en quatre ans pour « Le journal de Bridget Jones », et 42 fois en six ans pour un album de Tintin...