« Le sel pollue »
Du côté d'Aroffe, quand il neige, c'est Monsieur le maire qui trinque. Agriculteur à la retraite, Michel Croctaine a conservé un petit tracteur pour « saler nos deux rues ». Pour le plus grand bonheur des 85 Arufiens et celui du boulanger de passage. En l'espace d'un hiver, ce sont près de 600 kg que le premier magistrat répand à la force du poignet. A la limite des Vosges et de la Meurthe-et-Moselle, la départementale qui traverse le bourg relève de la compétence des services DDE des deux départements. « Mais en aucun cas le sel de l'un sert à la route de l'autre », sourit Michel Croctaine. A Gigney (76 habitants), le maire Daniel Thomas pratique lui aussi « le geste du semeur » en compagnie de ses adjoints. « Du bénévolat et on ne se bouscule pas au portillon pour prendre notre place ». A Grandrupt-Senones, Annette Etienne partage les honoraires d'un débardeur avec Saint-Stail. « Chez nous, pas de sel ! Ça pollue trop et d'ailleurs les gens n'en veulent pas. Si c'est pour circuler dans la mélasse... On a recours au sable de garnit et à de la crasse de houille. Il en reste 6 tonnes en réserve de l'an passé. Une sorte de croûte se forme sur la neige et les roues adhèrent. L'ouvrier communal dispose des petits tas aux endroits sensibles ». Pour que chacun sale ou plutôt sable propre à coups de crasse. Question de goût.   A.T.      Système D comme... déneigement. Moins 6°C hier après-midi à Damas-et-Bettegney. De quoi faire grelotter ses 320 âmes. Du blanc dans les prés et un réseau routier communal « au noir » pour reprendre une expression chère aux professionnels de la DDE. Pas un flocon pour faire de la résistance, ni même une plaque de verglas embusquée. Dans le fief du maire Simon Bernard, l'agent intercommunal a revêtu sa combinaison de traqueur d'or blanc depuis dimanche. Pour la première fois de l'année. Michel Mathieu empoigne la porte du local technique engourdie par le gel et dévoile son ami. L'ennemi de la poudreuse. Pneus crantés. Quatre roues motrices. L'indispensable pour s'extraire des situations les plus délicates. Gyrophare bleu visé sur le pavillon. Signalisation obligatoire. Le tracteur chasse-neige de Damas est habillé pour l'hiver. Boulonné à l'arrière de la machine, un semoir à engrais hors d'âge ressuscite dans la peau d'une saleuse. « Tous les ans on bricole pour que ça marche », explique Michel Mathieu. Et tous les ans et quelques coups de marteau plus tard, le miracle se réalise. Mais attention, pas question de cracher le moindre granule de fertilisant. En sortie de l'entonnoir, un tube en aluminium ratiboisé à la scie à métaux, déverse son venin tueur de neige. « A l'origine, la sortie était prévue pour un large épandage. Il a fallu raccourcir le tout d'au moins 50 cm pour éviter d'envoyer du sel dans les champs ». En cas de « gros coup de neige », Michel Mathieu se lève aux aurores après avoir pris soin, la veille, d'ausculter la météo sous tous ses facettes médiatiques : journal, TV, radio... Mais rien de tel qu'un clin d'œil expérimenté du côté de la lune. « En général, il me faut une matinée pour mettre au propre la dizaine de kilomètres de voies communales. Le village consomme entre trois et cinq tonnes de sel de déneigement chaque année » Et ça fait 25 ans que ça dure. Si le boulot est devenu plus facile avec les moyens techniques, Michel laisse filtrer une pointe de nostalgie. L'époque du traîneau en bois en forme de V qu'on attelait au tracteur voire à un cheval. « Difficile à manœuvrer mais il y avait plus de contact avec les gens ». Des habitants qui n'hésitaient pas à offrir un petit coin de cheminée et un bon café pour le service accompli. « Certains anciens le font encore », assure-t-il.     La directrice du travail, de l'emploi et de la formation quitte le département après trois ans de service.  Le préfet a offert à Denise Bernollin-Bois une image d'Epinal célébrant les 200 ans du corps préfectoral.   Une buffet a été offert à l'ensemble des invités.   Photos Philippe BRIQUELEUR      Le 15 novembre 1999, Denise Bernollin-Bois arrive de Gironde pour embrasser son premier poste de directrice départementale. « Il faisait froid, la neige tombait dru. Très vite, il y eut la tempête... et le premier conflit social. J'ai cru que les Vosges voulaient me mettre à l'épreuve » Mme la directrice tirait hier sa révérence aux Vosgiens dans les salons de l'hôtel de la préfecture en compagnie d'un parterre de personnalités. Un à un, elle va égrener ses impressions vosgiennes. Celles qu'elle va emporter en Champagne-Ardenne. Là où la fonctionnaire va prendre les rennes de la direction régionale, à Châlons-en-Champagne. Elle sera la deuxième femme en place à un tel poste. Une fonction qui ponctuera sans doute sa carrière. « Je garderai l'image d'un département débordant d'énergie et animé d'une volonté sans faille pour réussir l'évolution industrielle inéluctable. Je garderai le souvenir d'hommes et de femmes nostalgiques de l'âge d'or du textile, du bois et du papier... Mais était-ce vraiment l'âge d'or ? ». Dans un département où « plus de 50 % des chômeurs sont des femmes », l'ex-présidente du club des Chefs de service a œuvré pour la gente féminine. « Votre goût des relations humaines, du management interne, votre franchise et cette volonté de faire avancer les dossiers m'ont marqué », a souligné le préfet Michel Guillot dans son allocution. Denise Bernollin-Bois sera remplacé par Franck Plouviez, en provenance du Finistère et qui occupait le poste d'adjoint à la direction de Quimper.