A la volée
C'est ce matin à 11 h au Conseil général de la Moselle qu'aura lieu la présentation officielle de l'Open de Moselle, programmé du 27 septembre au 5 octobre aux Arènes de Metz. La ville de Strasbourg envisage très sérieusement un tournoi ATP en 2004 ou 2005 dans la salle du Rhénus qui aura en mai une capacité de 6000 places. Ce tournoi aurait lieu en février en remplacement de celui de Buenos-Aires, en proie à des difficultés financières. En quarts de finale (tableau régional) du championnat de France par équipes 15-16 ans, l'ASPTT Metz a battu le TC Forêt de Haye (2) (3-0). Autres victoires, celles de Forbach sur Sarreguemines (2-1), du TC Forêt de Haye contre l'ATP Nancy (2) (3-0) et de l'ATP Nancy sur Cattenom (par WO). Surprise en demi-finales avec la qualification de l'US Forbach aux dépens de l'ASPTT Metz (2-1). En finale, les Forbachois retrouveront les joueurs du TCFH, vainqueurs de l'ATP Nancy (2-1). Chez les filles, succès de Thionville sur Sarreguemines (3-0), Ludres contre Vagney (2-1), l'ASPTT Metz face au SMEC (3-0) et L'Hopital aux dépens d'Hagondange (2-1). En demi-finales, les Ludréennes ont battu L'Hopital (2-1) et seront opposées au vainqueur de Thionville-PTT Metz samedi (14h) à Ludres. Les phases interrégionales du défi Major, à Reims et Besançon, ont permis aux Lorrains Delphine Guidetti (Cattenom) et Mathieu Froment (Briey) de se qualifier pour la finale à Roland-Garros. Mélanie Longhini (Longlaville, 30/1), Margaux Sancier (PTT Nancy, 30/2), Mathilde Cuenin (Lucres, 15/5) et Marie Aubert (15/5) ont terminé respectivement sixième, huitième, onzième et douzième. La Lorraine a remporté le tournoi prénational de la Balle d'Alsace à Strasbourg. Et ce grâce aux bonnes performances d'ensemble de Kenny Bun, Romain Laventure, Mathias Schwitzer et Antoine Feret qui ont terminé respectivement deuxième, quatrième, septième et huitième au classement individuel. Voici les résultats du prétour de qualification pour les championnats de France interclubs 45/65 ans : Dames 45 : Manom bat Eaubonne 2-1. Messieurs 45 : Montigny bat Obernai 2-1. Messieurs 55 : Mundolsheim bat ASCM Metz 2-1. En seizièmes de finale du championnat de France, le TC Forêt de Haye a battu Troyes (3-0) et Manom (F) s'est incliné face au RC France. Fortunes diverses pour les sélections régionales engagées en Coupe de France Interligues. Ainsi chez les dames 65, la Franche-Comté a battu (2-1) la Lorraine. Résultat inversé chez les messieurs 65 où la Lorraine a pris le meilleur (2-1) sur la Franche-Comté. Au tour suivant, la sélection régionale sera opposée aux Hauts-de-Seine, aujourd'hui à Metz. Enfin, rayon messieurs 70, succès (2-1) du Lyonnais sur la Lorraine. Kenny Bun (PTT Metz) a été retenue pour un stage national à Roland-Garros du 1er au 12 février.