Portrait d'une jeunesse
Howie traîne avec un de ses copains, Gary (Billy Kay, qui était le bébé de l'adaptation américaine de «Trois hommes et un couffin»). Avec Gary, jeune frimeur un peu voyou, tatouages et piercings, il va parfois cambrioler des maisons voisines. C'est comme ça qu'il va tomber dans les pattes d'un vieux vicieux, Big John, interprété par Brian Cox, une «gueule» du cinéma américain qu'on reverra bientôt dans «The Ring». Big John a tout du «méchant pédophile», plutôt charmeur avec les jeunes garçons ; avec Howie, il est aussi une figure paternelle aux intentions très floues. «L.I.E.», qui a reçu le Prix du Jury lors du dernier Festival du cinéma américain de Deauville, est le portrait de la jeunesse américaine des banlieues. Michael Cuesta y évoque les troubles et l'ambiguïté de l'adolescence, l'errance des ados, gamins seuls attirés par ce qui brille et les interdits, vulnérables aux malveillances et aux mauvaises fréquentations. L'autoroute est une image, une métaphore du parcours de la vie, avec tous ces dangers qui guettent, les sorties de route possibles alors qu'on cherche sa voie. Car, effectivement, «les routes mènent parfois à l'enfer».   P.T.      «Les routes mènent parfois à l'enfer». «L.I.E.», «Long Island Expressway», titre du premier long-métrage de Michael Cuesta est aussi le nom de l'autoroute qui va de Manhattan à Long Island. Bien avant de faire ce film, Michael Cuesta a passé son enfance à Long Island, cette lointaine banlieue new-yorkaise, puis est devenu réalisateur de pubs et à la télé (il a tourné trois épisodes de la série «Six pieds sous terre»/«Six feet under»). Dans «LI.E.», le film, un jeune garçon vient faire du funambulisme sur un pont au-dessus de l'autoroute. En équilibre instable comme il l'est dans la vie. Howie (Paul Dano), quinze ans, se retrouve seul, livré à lui-même ; son père, tripatouilleur immobilier mouillé dans une sale affaire, est en prison ; sa mère a été tuée dans un accident, à la sortie 52 du Long Island Expressway, cette même voie où le cinéaste Alan Pakula est mort lui aussi.