L'ancien bureau a bien travaillé.
Vendredi soir, au Logis d'Amitié, se tenait l'assemblée générale du comité des fêtes présidée par le président Daniel Boiteux. Celui-ci, après avoir présenté ses vœux a rappelé que la saison 2002 s'est déroulée « dans une ambiance conviviale » et que « toutes les actions prévues au calendrier ont été réalisés » Il a laissé à Alain Lehec la tâche de présenter le rapport d'activités en détail, mais a appuyé cependant sur l'impact de certains événements passés. Le troisième carnaval des enfants du 9 mars « a connu une fois de plus un grand succès » avec une bonne participation des enfants et des parents, mais Daniel boiteux a regretté que « ceux-ci ne s'investissent pas dans la décoration d'un char qui renforcerait notre cortège » La douzième marche pour tous avec deux circuits de 8 et 14 km, le concours des maisons fleuries, la modeste participation aux « Jeun'essertoises », le neuvième marché aux puces, le thé dansant, le marché de Noël avec « plus de 40 motifs lumineux qui ont été démontés puis remontés ou réparés », tout cela montre bien le dynamisme du comité des fêtes et des participants actifs et dévoués. Pour l'année commencée, ces activités, et d'autres encore, seront mises à nouveau à l'honneur. Le président a remercié également la municipalité « pour l'aide apportée par les services techniques ainsi que pour sa subvention annuelle », ainsi que le conseil général pour sa subvention. L'assemblée a procédé à l'élection au conseil d'administration des membres du collège adhérents, Daniel Boiteux ne se représentant pas au poste de président « pour des raisons personnelles et familiales ». Sont élus pour le conseil municipal : Chantal Meier, Alina Drouard, Thierry Deroussent, Serge Mumbach, Daniel Boiteux. Pour les anciens combattants, François Breduge. Pour les Amis du fort, Alexis Viret ; Foyer culturel : Raymonde Gerbereux ; Le Réveil : Henri Bourgeot ; Logis d'Amitié : Robert Petitjean ; collège adhérents : Bénédicte Charreton, Alina Drouard, Geneviève Braconnier, Alain Lehec, Daniel Meyer, Serge Mumbach, Jean-Marie Stirnemann, Daniel Richard, Charles Berbereux, Daniel Braconnier. Ensuite, le conseil d'administration a procédé à l'élection des membres du bureau : président élu, Alain Lehec ; vice-président, Daniel Boiteux ; trésorier : Jean-Marie Stirnemann ; trésorier-adjoint Daniel Richard ; secrétaire, Bénédicte Charreton ; secrétaire adjoint Serge Mumbach ; assesseurs : Aline Drouard, Chantal Meier, Charles Gerbereux, Daniel Braconnier. Il est précisé que la situation financière est saine, bien que l'équipement ne soit pas encore satisfaisant et qu'il manque un local technique. L'assemblée s'est terminée autour du verre de l'amitié.