Une souscription avec L'Est Républicain
En partenariat avec L'Est Républicain, France 3 et Radio-France Bleu Sud Lorraine, le conseil général de Meurthe-et-Moselle, propriétaire du château de Lunéville, lance une souscription pour redonner sa splendeur à la demeure de Stanislas. Des maintenant, vous pouvez adresser vos dons par chèques libellés à l'ordre du « ÙTrésor public-Lunévillle, château des lumières » puis les envoyer à l'adresse suivante : Paierie départementale - conseil général de Meurthe-et-Moselle - 48, rue du Sergent-Blandan - 54035 Nancy cedex.    Un jeune homme du canton d'Ancerville était jugé pour avoir copié sept CD de jeux vidéo...   La pratique est courante, mais néanmoins interdite : copier des jeux vidéo, comme des CD audio d'ailleurs, enfreint la loi sur le droit d'auteur. De la contre-façon en somme. Ainsi, mardi, un apprenti de 20 ans féru d'informatique s'est-il retrouvé à la barre du tribunal correctionnel de Bar-le-Duc sans trop comprendre ce qui lui arrivait. Un malheureux concours de circonstances qui a débuté avec une perquisition à son domicile dans le cadre d'une enquête sur un réseau de photos à caractère pornographique qui sévit sur Internet. Ses coordonnées informatiques s'y sont retrouvées mêlées... Or, si les gendarmes ont rapidement exclu tout lien avec ledit réseau, la perquisition leur a permis de découvrir des copies CD de jeux Playstation dans la chambre du jeune homme. « Je ne pensais pas que c'était interdit », a-t-il expliqué au président du tribunal. « Il s'agissait de jeux que j'avais empruntés à des copains ; c'était uniquement pour ma consommation personnelle. » Une argumentation qu'a ensuite développée son avocat, Me Lechaudel : « Je connais des tas de gens qui ont des graveurs... Avant, on copiait bien des cassettes audio. Tous les jeunes font ça en petite quantité sans que l'on puisse parler de contre-façon ou de falsification. Ça me semble un peu tiré par les cheveux. » Tenant compte de l'absence de marché parallèle et du faible nombre de jeux gravés, le syndicat des éditeurs de logiciels de loisirs ne demandait qu'un petit euro symbolique. Le procureur de la République, Yvon Calvet, a pour sa part requis 250 € d'amende avec sursis en rappelant que la reproduction était totalement interdite. Le jugement a été mis en délibéré au mardi 21 janvier.     Endormi dans sa voiture sur le bas-côté de la route près de Void-Vacon, il a notamment été poursuivi pour rébellion.   Peut-on faire l'objet d'un contrôle d'alcoolémie lorsque l'on dort dans son véhicule sur le bas-côté de la route ? Pour Me Bernard, l'avocat de la défense qui se réfère à deux articles du code de la route, la réponse est non. Pour Yvon Calvet, le procureur de la République, dans ce cas précis, c'est oui. D'une part parce que l'automobiliste qui comparaissait devant le tribunal correctionnel de Bar-le-Duc ne s'était pas retrouvé par enchantement sur le bord de la route Void-Sauvoy, dans la nuit du 10 décembre dernier - le prévenu ayant même reconnu être parti de Commercy à l'issue d'une soirée entre amis. D'autre part car le stationnement gênant du véhicule était caractérisé. Reste que, cette nuit-là, cet habitant du canton de Gondrecourt de 44 ans a refusé de se soumettre aux contrôles des gendarmes alors qu'il était, selon eux, en état d'ivresse manifeste lorsqu'ils l'ont réveillé. Placé en cellule de dégrisement puis en garde à vue, il était poursuivi pour ce même refus, conduite en état d'ivresse, arrêt et stationnement dangereux ainsi que rébellion. Cependant, son avocat n'a pas manqué de souligner qu'il avait eu la présence d'esprit de s'arrêter en route pour ne pas mettre la vie d'autrui en danger plus longtemps. Le procureur a estimé que l'exception n'était pas fondée en requérant quatre mois de prison avec sursis et neuf mois de suspension du permis de conduire. Le jugement a été mis en délibéré au mardi 14 janvier.