Guy Mouzimann
Il enseignait au collège Châteaudun de Belfort depuis des années.  Ses parents, ses amis, ses collègues sont dans la peine. Guy Mouzimann est mort subitement chez lui, dimanche soir. Le Samu appelé arriva alors que la mort avait déjà fait son oeuvre. Il était né le 29 août 1947 à Cravanche, son père travaillait à l'Alstom. Il était l'aîné de deux enfants. Bon élève à l'école de Cravanche, il entra à l'Ecole normale de Besançon au début des années 60. Il passa son « Capès » de mathématiques. Il fut appelé au service militaire dans une unité de parachutistes à Nîmes, fut ensuite affecté à la base aérienne de Luxeuil (Haute-Saône). Professeur de mathématiques, à la sortie du service militaire, il rejoint un poste à Homécourt. Il réussit à se faire nommer dans son pays d'origine : Belfort, dans un collège des Résidences. Depuis plus de vingt ans, il enseignait au collège de la rue de Châteaudun où il était très estimé de tous. C'est à cette époque qu'avec Céline, sa compagne, ils se sont investis dans la restauration, s'attelant tout d'abord dans la remise en état de la « Carpe d'Or », cet établissement de la rue du Commerce, qui a été rendu célèbre par Alphonse Daudet qui y était passé après avoir subi un violent orage. Dans les années 80, il a acheté une ferme de la rue des Ecoles où il a beaucoup travaillé à sa restauration, mettant là tout son talent pour mettre en valeur la beauté des vieilles pierres. Homme très sensible, très humain, il fut très peiné, il y a près de deux ans, quand son fils Pierre, 16 ans cette année, fut accidenté aux Etat-Unis. Il était aussi soucieux pour sa famille, ses amis, ses collègues et ses élèves. Homme de conviction, aux idées de gauche, il attendait beaucoup de son engagement. En 1989, il fut élu au conseil municipal, dans l'équipe que conduisait Guy Miclo. En 1995, il décida de ne pas se représenter. Selon ses volontés, il sera incinéré à Mulhouse. La famille recevra ses amis, ses proches mercredi 8 janvier, après 15 h, à la « Carpe d'Or ». Ses obsèques ont eu lieu dans la plus stricte intimité familiale. Nos condoléances.    Cet opéra de Jacques Offenbach demandait le dépassement de soi-même dans la quête de l'idéal féminin. Les très nombreux spectateurs de La Filature ont été déçus.   A sa mort, le compositeur laisse l'opéra inachevé. L'auteur allemand, Hoffmann, anéanti par l'alcool revisite ses rêves comme dans autant de contes fantastiques. Il réalisera quatre visions dont trois pour trouver la femme idéale : Olympia, sorte de poupée Barbie plus vraie que nature, le laissera sur sa faim ; Giuletta lui volera son âme, son reflet ; Antonia mourra. Un drame, une atmosphère plutôt noire et quatre tableaux qui ne forment pas vraiment une unité même si ces visions aboutissent toutes à la cantatrice Stella. Heureusement, la mise en scène et la scénographie d'Enzo Lorio sont flamboyants et inventives. De nombreuses pistes s'offrent : la magie, le trompe l'œil, le fantastique, l'onirique. Les mises en abyme sont permanentes. La vidéo, les images de synthèse nous rappellent Melies. Décorateur, chorégraphe, plasticien, il a su choisir des chanteurs qui sont aussi des acteurs. Mais l'orchestre est un peu trop timide et les voix pas assez dynamiques. L'ivresse permanente d'Hoffmann (il va jusqu'au coma éthylique ! ) ne passe pas la rampe et nous sortons déçus. Dommage !