Plaidoyer
Des arguments ont été développés pour plaider en faveur des petites unités à cours multiples. « Cela favorise les échanges et l'entraide. » La qualité de l'enseignement et les résultats scolaires n'ont pas échappé aux parents. « Ma fille avait du mal lorsqu'elle était à Lunéville. Elle a repris goût à l'école quand nous sommes arrivés à Fraimbois, » témoigne une maman. « La population est en progression constante et une forte pression immobilière en est la meilleure illustration. » Pour sa part, en plus de la garderie déjà en place, la commune va favoriser l'installation de nouveaux jeunes foyers. « Il y a déjà deux familles avec enfants candidates à l'accession à la propriété alors que nous n'avons pas encore mis en vente les parcelles concernées. » Avant de lever la séance, le maire a martelé plusieurs fois la consigne aux parents : « Il faut que tous les enfants soient présents à l'école le jour de la rentrée de septembre, au moment où l'inspecteur viendra compter les élèves. » Message compris.   La réunion d'information organisée par la municipalité et destinée aux parents, enseignants et assistantes maternelles à propos de la carte scolaire a été très suivie. Il ne manquait presque personne pour essayer de mieux cerner les menaces qui pèsent sur le maintien des deux classes de l'école. Le maire a rappelé les conditions dans lesquelles la commune a été informée du projet de fermeture d'un poste à la rentrée prochaine, si les effectifs sont inférieurs aux chiffres limites attendus. Etait invitée également, une enseignante qui siège à la commission départementale chargée d'évaluer la nécessité d'ouvrir ou fermer des classes. Le CDEN se réunira d'ailleurs en séance aujourd'hui à l'inspection d'académie. Une délégation de parents et d'élus de Fraimbois sera sur place avec les manifestants pour signifier son désaccord sur la mesure envisagée. Une banderole de protestation accompagnera la délégation. Les enseignantes sont solidaires.     Vendredi à Gerbéviller, Régis Klespert donne un concert au profit du château de Lunéville.  Régis Klespert présentera un programme composé de la variété française.    Solidarité ne veut pas dire morosité. Cela peut même prendre la forme d'un concert entièrement donné au profit de la restauration du château de Lunéville. Une des opérations officielles « Lunéville-château des Lumières. » En donnant un concert à la salle des fêtes de Gerbéviller vendredi à 20 h 30, Régis Klespert va mettre la chanson française de variété au service du patrimoine. Par sa voix, qui fut remarquée dans « Les débuts prometteurs », ce seront Obispo, Florent Pagny, Johnny Halliday, Etienne Daho, Michel Berger, Nicolas Peyrac, Eddy Mitchell et bien d'autres qui permettront aux auditeurs de passer une bonne soirée de Saint-Valentin. Soirée à laquelle Christelle Georges, autre chanteuse, a décidé d'apporter son concours dans un registre peut-être plus disco. Vendredi 14 février, 20 h 30, salle des fêtes de Gerbéviller avec le concours du foyer rural. Entrée 4 euros minimum.