Deux chorales à l'unisson
Musicanotes et Accroch'Notes réunies pour le plaisir de chanter.  Si le public n'a pas été nombreux au rendez-vous du concert de chorales de dimanche après-midi, les spectateurs présents n'ont pas regretté les deux heures passées à écouter de beaux chants arrangés, « Spécial chorale », à 3 ou 4 voix, de la chorale invitée, Accroch'Notes de Neufchâteau, et Musicanotes de Liffol. Une chorale haut-marnaise pressentie n'a pas pu venir (vacances oblige ! ). L'ovation faite aux deux formations a mis du baume au cœur des chœurs, qui se sont fait un réel plaisir à présenter un programme varié et, de l'avis du public, de très bonne qualité. Accroch'Notes, menée par Blandine Catteau, a emmené les auditeurs du côté du « Plat Pays » de Jacques Brel, à « Aragon et Castille » de Boby Lapointe, dans une « Ballade irlandaise » de Renaud Sechan, la « Chanson douce » d'Henry Salvador et le superbe « Memory » de Barbara Streisand. Musicanotes, dirigée par Daniel Felly, a invité le public dans un « Village vosgien » une poésie de Rizzi, du côté des « Champs Elysées » de Lanoë, « Pavane », un chant de 1589, « Le brouillard Gris » de Naty-Boyer avant « La voix du silence » de P. Simon, et pour finir « L'aventure » de Jacques Brel. Une belle aventures pour ces deux chorales qui ont terminé avec deux chants en commun « Il est mort le soleil » de Nicolletta et « La boite à chansons » de G. Dor. Un petit réconfort bien convivial a permis aux liens d'amitiés de se resserrer plus encore. Les deux ensembles ont projeté de se retrouver plus souvent pour unir leurs voix. Prochaine étape : le 15 mars à Mirecourt où elles s'associeront à trois autres chorales pour « Mille chœurs pour un regard », action nationale au profit de Retina France. Cette année, succédant à Pierre Perret, c'est Jean Ferrat qui a composé la musique du chant commun « Tout ce que j'aime », un chant de lumière, une lumière d'espoir pour la recherche médicale en ophtalmologie.