Rapidité et précision
Mais alors que « tout le monde » semble se prendre les pieds dans le tapis, Jean-Pierre Causin réfléchit à la meilleure solution de retourner la conjoncture à son avantage. Et ce sont ses trois fils qui la lui apporteront sur un plateau. « Ils sortaient des écoles et refusaient de reprendre l'entreprise », sourit-il. « A moins de passer à la commande numérique. Moi, je n'attendais que ça ! » Résultat : l'entreprise néocastrienne est l'une des premières en France à s'équiper en numérique permettant de concevoir en cinq axes. « Dès 1999, les fils (22, 25 et 29 ans) ont pris les rênes en mains. La première machine achetée en Italie est arrivée cette année-là. Nous avons démarré l'usinage des sièges grâce aux dessins de ses programmes. » Une seconde l'a suivie, plus rapide : 6 informations à la seconde avec une précision inégalée et la troisième la rejoindra à la fin du mois : 18 infos/seconde. Investissement : 305.000 € la machine ! Bilan : « Les emplois sont conservés, la machine comble ceux qui n'existent plus et offre la plus grande sécurité à ceux qui continuent les finitions à la main. Fini le temps où peu d'ébénistes partaient à la retraite avec leurs dix doigts ! » L'embellie semble donc se confirmer pour la famille. Grâce à la relève et l'imagination... héritée du grand-père. Ce qui fait soupirer le père malgré tout : « J'aimerais tellement avoir encore vingt ans, comme eux. »   Elisabeth BECKER      Néo Sièges France, c'est un homme, Jean-Pierre Causin. C'est aussi 2.000 m2 d'ateliers installés route de Frebécourt, 1.700 m2 de hangar et 28 salariés à plein temps spécialisés dans la fabrication de carcasses de sièges. Mais Néo Sièges France, c'est surtout l'optimisme et la volonté affirmée de sortir le métier de l'ornière. Grâce à des investissements ciblés dans la conception assistée par ordinateur, dans le but de réduire les coûts de production et de renforcer la sécurité des salariés.