Pas de deux
Les sensations transmises sont celles d'une difficile différenciation entre les mondes du réel et de la maladie. Une superbe prestation de souplesse et de fluidité du danseur. Cette pièce sera présentée dans son intégralité le 30 mars prochain, au centre culturel André-Malraux, à Vandœuvre. « PeurSeul », met en scène une danseuse et deux danseurs. C'est l'œuvre chorégraphique de Julien Ficely, qui est aussi l'un des deux interprètes en compagnie de Myrina Branthomme et Simon Courchel. C'est une évolution dans la sensualité, la beauté des lignes et de celle des corps. Un pas de deux magnifique. La soirée se continue avec « Flesh » de la compagnie Osmosis, « Dissection d'un nuage » de la compagnie de l'Instant, « Futur proche » de Destins Croisés, « Et toi tu fais comment » par Averses, et « Abraxas » de PH 7. Après un dernier entracte, « F6 espace habité » et « Oups » Une soirée où la danse est reine, sous toutes ses formes, dans toute sa beauté, sa légèreté et sa variété. La soirée se terminant, tard dans la nuit, par un rendez-vous entre le public et les danseurs pour des échanges, des rencontres et la fête. Ce soir, deuxième représentation de Scènes ouvertes, mais malheureusement, comme hier soir, le spectacle affiche complet.   Jean-Luc GEORGES      Danse tout ce week-end, au Ballet de Lorraine, qui reçoit onze compagnies régionales pour le plus grand plaisir des amateurs éclairés. Ce soir, les chorégraphies se succéderont encore, de quart d'heure en quart d'heure, montrant à un public passionné, toutes le facettes de la danse du XXIe siècle. La compagnie Mille Failles a ouvert le feu hier, avec une chorégraphie moderne, création de Marie Cambois, « Te baaat ». Trois musiciens et quatre danseurs, deux hommes et deux femmes, dans un fracas instrumental, rampent sur le sol, avec une lenteur extrême. Chacun suit sa voie, ignorant les autres et s'appropriant le sol, la terre. Les mouvements se perpétuent tandis que la terre tremble sous leurs pieds imposant le silence aux instruments. « Wandering problem » est proposé par la compagnie et le chorégraphe allemand Christoph Winkler. Un danseur, seul sur scène, Ingo Reulecke, fait référence dans ses mouvements à un phénomène psychiatrique lié à la maladie d'Alzheimer, et à la démence. Une succession de déambulations, parfois saccadées, tendant vers une errance et une déstructuration de la vie.