« It's not a game »
De son côté, le Premier ministre français Jean-Pierre Raffarin a réaffirmé hier en Inde l'opposition de Paris à une guerre contre l'Irak, en répliquant, en anglais, au président américain George W. Bush que cette crise n'était « pas un jeu » et que ce n'était « pas terminé ». « It's not a game, it's not over », a-t-il déclaré. Ces déclarations des plus hauts responsables français illustrent le fossé qui se creuse entre Paris et Washington qui vaut à la France de très sévères critiques de la presse populaire new-yorkaise sur le thème du manque de loyauté envers les Etats-Unis.   Jacques Chirac a répondu vertement à George Bush, hier, alors que George W. Bush assurait la veille au soir que « la partie » était, à ses yeux, « terminée » pour le régime de Saddam Hussein, laissant peu de doutes sur la détermination américaine à intervenir militairement. « Il existe encore une alternative à la guerre » en Irak, a insisté le président français. « La décision de recourir à la guerre ne peut pas être prise à la légère. La guerre c'est toujours un constat d'échec et la pire des solutions », a-t-il ajouté. Interrogé sur une possible intervention unilatérale des Etats-Unis, Jacques Chirac a souligné qu'il fallait « respecter les règles » « Il y a une délibération, qui est la 1441, qui ne prévoit absolument pas la possibilité pour un pays de prendre une initiative particulière en dehors de son cadre. Donc, s'il devait y avoir une initiative particulière, et notamment la guerre, il faudrait naturellement une nouvelle délibération du Conseil de sécurité » des Nations-Unies. En tout état de cause, « l'affirmation selon laquelle la diplomatie a échoué est un peu pessimiste », a rectifié Jacques Chirac.    l Le président Chirac n'exclut pas de s'adresser directement aux Français si la situation l'exigeait dans les prochains jours.