Plus 5 % sur le taux des taxes locales
Le conseil municipal avait mis à son ordre du jour l'examen et le vote du compte administratif 2002. Les dépenses de fonctionnement de ce dernier s'élèvent à 145.284,78 € et les recettes à 222.929 €, pour un excédent de 77.644,82 €. Quant à l'investissement, il s'élève en dépenses à 161.895,51 €, recettes 127.612,89 € pour un déficit de 34.282,62 €. Résultat final de clôture : excédent 43.362,20 €. Noté encore au passage, le vote suivant sur les excédents des budgets 2002 : CCAS 453,04 € et gestion de l'eau potable 5.863,12 €. L'assemblée a ensuite procédé à quelques réglages nécessaires et préalables à la construction du futur budget primitif 2003. Premier point cité par le maire, Robert Reguillot, l'instauration de la taxe locale d'équipement (TLE). Cette mesure, en réponse à la réflexion du conseil, est fixée à l'unanimité à 2 % et applicable à compter du 1er janvier 2003. Devaient suivre encore les propositions suivantes, toutes acceptées : Majoration de 5 % des taux des trois taxes locales : taxe d'habitation, foncier bâti, foncier non bâti. Une décision dictée selon le maire par quelques charges complémentaires telles que « l'utilisation de l'ouvrier communal qui donne satisfaction ». Robert Reguillot devait arrêter encore d'autres « logiques budgétaires », en fixant également à plus 5 % la location de la chasse et la subvention à l'équipe de foot. A suivre.    Calendrier liturgique du secteur Sud Les célébrations sur les ensembles paroissiaux du secteur Sud Territoire : - Samedi soir à 18 h, dimanche à 10 h 15 : 22 février : Delle Saint-Joseph ; 23 février : Courcelles et Lebetain. Ensembles du secteur de Grandvillars : - Samedi soir à 18 h, dimanche à 10 h : 22 février : Morvillars ; 23 février : Joncherey. Ensembles du secteur Montreusien (Saint-François d'Assise) : - Samedi soir à 19 h, dimanche à 10 h : 22 février : Novillard ; 23 février : Montreux-Château.