Le harcèlement moral aussi...
« Le harcèlement moral existe aussi. Mais il relève de la justice pénale et il est beaucoup plus difficile à prouver », dit Jean-Marie Liron. « Nous connaissons même un cas qu'on ne peut pas citer parce que ce serait encore pire... » Le harcèlement moral peut se traduire par des pressions ou des brimades. Mais ce n'est pas le plus douloureux à supporter. « Nous connaissons une entreprise qui ne donne pas de travail aux militants. Ils doivent rester sur une chaise toute la journée. S'ils en réclament, le patron leur dit : d'accord, mais je vais être obligé de mettre tes collègues en chômage partiel... C'est très difficile à vivre. Un de nos copains a craqué nerveusement... »    L'amicale prépare la fête du Camerone qui se déroulera à Aubagne.  L'amicale a été créée en 2000 et regroupe 74 membres.     L'amicale des anciens de la Légion Etrangère du département des Vosges a réuni ses membres, ce samedi à Epinal, dans ses locaux au n° 12 de la maison des associations du quartier de la Magdeleine. Créée le 30 novembre 2000, cette amicale regroupe 74 membres anciens de la Légion Etrangère sympathisants, ainsi que ceux qui ont combattu avec eux. Le président Jean Denis a présenté ses vœux pour 2003 et invité à partager la galette, fête traditionnelle ayant une grande importance chez les Légionnaires. Puis il a proposé à chacun de se retrouver, le 12 avril au Parc des Expositions, pour l'assemblée générale. A noter également le 30 avril, la fête du Camerone, qui marque l'anniversaire d'une bataille au Mexique où 60 légionnaires ont résisté à toute une armée. Cette fête sera célébrée à la maison mère d'Aubagne, dans les Bouches-du-Rhône. Pour rejoindre l'amicale, s'adresser au local au président Jean Denis, 34, rue des Champs de l'Epine 88160 Ramonchamp ou au secrétaire général Léonard Effertz, 8 C.D.53, 88630 Frébécourt.