En visite autour des bâtiments communaux.
Après avoir passé une partie de la matinée à Ornans à l'invitation du conseiller général et président de la communauté de communes du pays d'Ornans, Jean-François Longeot, M. Bouloc, nouveau secrétaire général de la préfecture du Doubs, a consacré une partie de son après-midi à l'écoute des élus de la commune. Accueilli en mairie par Jean-Claude Grenier, maire et par une grande partie du conseil municipal, il était entouré du conseiller général, des vice-présidents de la CCPO, de techniciens du conseil général spécialistes en environnement ainsi que de M. Terreaux, urbaniste. Cet échange fut pour la municipalité l'occasion de présenter à un haut responsable de l'Etat les dossiers qu'elle instruit pour assurer son développement, mais aussi les difficultés qu'elle rencontre. Le préfet a en premier lieu pu découvrir sur le terrain la carte communale qui a été adressée il y a quelques jours seulement à ses services pour approbation de l'Etat. Il est d'ailleurs à noter que cette carte communale est la première en Franche-Comté à être soumise aux services préfectoraux depuis la mise en application de la loi SRU. Le maire rappela que la future zone d'activité communautaire de 12 ha, intégrée à la carte communale, prête à être viabilisée, était vitale pour la commune comme pour la communauté de communes afin d'asseoir le développement économique des deux collectivités. Malgré un temps compté, le préfet accorda une attention toute particulière à l'exposé des projets communaux actuellement à l'étude tels que l'école, l'assainissement ou encore la valorisation de l'ancienne voie ferrée L'Hôpital-du-Grosbois/Ornans, qui pourrait avec le soutien du conseil général être un lien privilégié en matière de tourisme entre vallée de la Loue et plateau. Le préfet, qui souligna la cohérence et l'importance des projets menés par la commune, a assuré les élus qu'il prêtera un regard attentif aux dossiers à venir relevant de sa compétence.