A travers le massif vosgien
Le soleil jouait avec le brouillard au milieu des paysages sauvages.  La randonnée à raquettes est devenue une activité importante aux Randonneurs houdemontais tout au long de l'hiver, avec des sorties chaque mercredi. De plus, cette année, un objectif ambitieux est sur le point d'être accompli par huit membres de l'association : parcourir intégralement le trajet de Saverne au Grand-Ballon en suivant les crêtes vosgiennes, soit près de 200 km en conditions hivernales. La traversée a débuté en décembre à pied et continue actuellement sur une neige exceptionnelle. Six étapes sont prévues au programme, réparties sur six week-ends. Dimanche, du Bonhomme au Col de la Schlucht, le manteau neigeux dépassait souvent un mètre d'épaisseur, ce qui a nécessité de se relayer pour marquer la trace. Effort soutenu, certes, mais récompense le samedi soir en arrivant au Col du Calvaire où l'auberge du Blancrupt offrait un dîner copieux et un gîte confortable. Le dimanche, sur la crête qui domine le lac Blanc et le Forlet, les randonneurs ont bénéficié de points de vue étranges, le soleil jouant avec le brouillard au milieu des paysages sauvages. Les sapins croulant sous la neige formaient tout autour des silhouettes fantastiques ressemblant à des animaux ou des géants figés par le froid. Pas le temps de musarder, il fallait marcher encore pour rejoindre les voitures laissées au col de la Schlucht. Dimanche prochain, suite et fin de cette aventure. Le groupe partira de Col de la Schlucht en direction du Grand-Ballon, avec nuit au refuge du Herrenberg. Une étape d'un niveau moyen mais loin des routes carrossables et des rassemblements de touristes. Unis dans l'effort et la convivialité, les « raquettistes » éprouveront, sans aucun doute, le plaisir d'avoir parcouru ensemble, en toute sécurité, une « haute route » dont beaucoup connaissaient déjà quelques sites, mais d'aucun n'avait jamais couvert de bout en bout. Un exercice physique soutenu, des souvenirs plein la tête, des photos à partager, une ambiance de groupe à communiquer : c'est cela la magie de la randonnée. Renseignements sur cette activité auprès de Christian G'Sell, tél. 03.83.51.16.59.