A vos patins à glace !
Avec un froid intense qui persiste, les amateurs de patins à glace sont aux anges et ceci grâce à l'équipe de bénévoles qui n'hésite pas à passer du temps afin que la patinoire soit des plus efficaces. Cette dernière est ouverte tous les jours, aux heures suivantes : lundi : de 14 h à 17 h. Mardi, jeudi et vendredi : de 20 h à 22 h. Mercredi, de 14 h 30 à 17 h. Samedi, de 14 h 30 à 17 h et de 20 h à 22 h, et dimanche, de 14 h 30 à 17 h.    Animée par la boutique de gestion de Palente, l'opération accompagne individuellement les porteurs de projets.  Stagiaires et formateurs réunis à la fin du stage.     « Tout porteur de projet de création ou de reprise d'entreprise peut participer à cette formation », explique Jean Tarbouriech, formateur à la Boutique de Gestion. « Il s'agit d'acquérir les compétences nécessaires pour devenir chef d'entreprise et étudier la faisabilité des projets ». A l'issue de la formation, un « plan d'affaire » est soumis à un jury. Ce plan permet de faire la présentation du créateur, de son projet, du marché, des moyens à mettre en œuvre... Petit exemple... Emmanuelle Faivre, créateur graphique, s'est déjà illustrée dans l'élaboration de maquettes, catalogues, dépliants d'entreprises. Elle projette la création de sa propre entreprise. Son marché, les agences de pub et de communication, les industries de la mode. Elle a un bon coup de patte et griffe des silhouettes féminines à l'aquarelle ou au fusain avec beaucoup d'élégance. « L'intérêt de ce stage ? Un savoir pour créer sa propre société avec des connaissances à acquérir dans le domaine de la gestion, du plan de financement, de la stratégie » Philippe Gautier est constructeur de fustes. « Les fustes : ce sont des maisons en bois brut comme on en rencontre au Canada, sous des climats très rudes. Elles sont construites avec des troncs d'arbres, utilisés sous leur forme naturelle, ni équarrie, ni rabotée, avec leurs irrégularités, leurs nœuds, leurs veines, la toiture est en tavaillons ou en prairie ou, éventuellement en tuiles. L'étanchéité est parfaite et l'isolation imbattable. Sébastien Valladont veut profiter de l'opportunité d'un étang familial où prolifèrent perches, brochets, sandres, black-bass, tanches et carpes pour créer un site touristique halieutique et ludique. « Je vise une clientèle de pêcheurs sportifs. Associé au lieu de pêche, un gîte avec chambres d'hôtes haut de gamme ». Conseil en management, consultant en hygiène alimentaire ou fleuriste, les idées ne manquent pas aux stagiaires. La formation est un coup de pouce qui permet de les concrétiser. Contact : Boutique de Gestion de Franche-Comté, 2 C, chemin de Palente, 25000 Besançon, tél. 03.81.47.97.00.