Sports et loisirs pour les vacanciers
Les enfants du centre de loisirs cet été n'ont guère eu le temps de s'ennuyer.  Dans quelques temps, les vacances de février permettront aux enfants de se couper des activités scolaires et de se rapprocher d'autres comme les sports d'hiver. Hélas, tous ne pourront pas bénéficier de ces loisirs neigeux en famille. Aussi, la municipalité et le service jeunesse ont mis à disposition de ceux qui restent un Centre de Loisirs Sans Hébergement (CLSH) du 24 février au 7 mars. Sur le thème « Sports et Loisirs » puisqu'en relation avec le tissu associatif bachamois (tennis, judo, football, tir à l'arc... ) mais aussi cinéma, bowling, patinoire, imagerie... seront au programme les ateliers ouverts de 14 h à 16 h destinés aux 13/18 ans de ce CLSH ados organisé sous la direction de Thierry Palmas. Au moment de l'inscription, un « passeport » sera remis avec lequel les jeunes pourront accéder aux différentes activités. En ce qui concerne les 6/12 ans, le centre de loisirs sera dirigé par Lydie Boulanger et son équipe d'animation : Amélie, Aurélie, Christina, Julie et Hubert-Félix à l'Espace Culturel de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Deux sorties à Epinal sont programmées, la première à la patinoire, la seconde à l'Imagerie. Il faut encore noter que le repas tiré du sac pourra être consommé sur place le temps de midi, une garderie étant assurée. Pour les ados, les inscriptions se font auprès de Thierry Palmas à l'Espace Culturel (03.83.75.41.13) et pour les 6/12 ans, en mairie, jusqu'au 21 février (puis relais à l'espace culturel). Se munir du carnet de santé au moment de l'inscription. Les tarifs pratiqués varient de 7,62 euros à 41,92 euros et sont fonction du quotient familial, des bons CAF, du nombre d'enfants inscrits et du lieu de résidence.