Les médaillés, attentifs au bilan énoncé.
La 276e section des médaillés militaires de Neufchâteau tenait son assemblée générale samedi matin, à la mairie d'Autreville. Etaient présents Jean-Marie Bijon, maire de la commune, Claude Philippe, conseiller général du canton de Châtenois, l'adjudant Drouin de la brigade de Coussey, et Jean-Jacques Gaultier, député. Cette commune compte quatre médaillés militaires : René Flot, Jean Latreille, Christian Wattier, trésorier et secrétaire, et Alain Louberton. Gabriel Geoffroy rappelait le bilan de l'année écoulée d'une section qui compte quarante-huit membres, ainsi que douze femmes. Le but de la section est de participer ou de mettre en place des sorties conviviales, afin que chacun se retrouve toujours avec plaisir. Deux nouveaux adhérents ont rejoint cette section : René Flot et Marie-Pierre Catrelle (veuve de médaillé militaire). Concernant les manifestations 2002, le président a rappelé que le porte-drapeau devait être accompagné d'une personne, du président ou vice-président entre autres. L'association a été retenue plusieurs fois au cours de l'année pour des cérémonies : le 7, 8, 11 et 12 mai, le 23 juin, 28 septembre et le 11 novembre, sans oublier la présence des médaillés de la section au 150e anniversaire à Paris des médaillés militaires avec le président Jacques Chirac. Prochainement, une sortie en Champagne aura lieu, organisée par les anciens combattants d'Indochine. Pour cette année 2003, il est notamment prévu, le 22 mai une réunion des présidents à Rambervillers, le 22 juin le congrès à Thaon-les-Vosges et une sortie avec la section de Châtenois. Quant aux prochaines assemblées, elles sont prévues, en 2004 à Greux (suivie d'un repas à la basilique), en 2005 à Coussey et en 2006 à Neufchâteau. Robert Laurensot, vice-président départemental, a fait savoir que le président souhaite que les assemblées et les congrès aient lieu le samedi afin d'avoir les autorités. Quant à la nouvelle médaille, celle de la Reconnaissance de la nation, la demande peut être faite aux Anciens combattants à Epinal pour remplir dans un premier temps un imprimé. Enfin, le président expliqua que « les critères d'attribution de la médaille militaire ont été adaptés au fil des luttes que notre pays a eu à conduire, car ils évoluent constamment en fonction des menaces. Notre devise « valeur et discipline » demeure plus que jamais un idéal qui doit diriger notre comportement quotidien. » Pour clôturer cette assemblée générale, un dépôt de gerbe a eu lieu au monument aux morts à Autreville en présence des autorités.