Alice Vagner n'est plus
Alice Vagner s'est éteinte mardi, à Neufchâteau, dans sa 90e année laissant dans la peine ses enfants et petits-enfants. Née Alice Gourlot le 5 décembre 1912 dans une famille de quatre enfants dont les parents étaient agriculteurs, elle a passé sa jeunesse à Ainvelle. Elle s'est mariée, en 1933, à Serécourt, avec Louis Vagner lui-même agriculteur et fromager dans l'une des dernières fromageries familiales de la région. Avec son époux et ses beaux-parents, elle participa à la vente des munsters et assura les tournées dans les villages environnants. De leur union naquirent quatre enfants : Huguette résidant toujours au village et avec qui elle partagea les dernières années de sa vie ; Robert décédé en 1989, Jean-Noël décédé en 1998 et Daniel qui demeure à Neufchâteau. Mme Vagner consacra toute sa vie à son entourage familial, à ses six petits-enfants et à ses neuf arrière petits-enfants, qui faisaient sa fierté. Animée d'une foi profonde, elle avait participé, il y a quelques années, au pèlerinage de Lourdes. Très rigoureuse, elle aimait le travail bien fait. Son jardin et ses vignes faisaient partie de ses passions. Ses obsèques auront lieu ce jeudi 13 février, à 14 h 30, en l'église de Serécourt. Nos condoléances.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Réunion du conseil municipal : à 19 h, en mairie. Don du sang : de 16 h 30 à 19 h 30, à la salle des fêtes. Assistante sociale de la CAF : permanence de 14 h à 16 h, salle de la Gravière. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Vie paroissiale : à 18 h, présence à l'église et messe ; 20 h 30, réunion des parents des futurs 1ers communiants. Chorale JML : à 20 h 30, salle de l'école de musique. Majorettes ARD : 17 h 30, à la salle des fêtes. Folklore ARD Lucofao : à 19 h, à la salle des fêtes. Marché hebdomadaire : de 9 h à 12 h, place d'Armes.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : ouverte de 16 h 30 à 18 h 30. Sites gallo-romains, amphithéâtre, mosaïque : ouverts de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; informations, tél. 03.29.06.77.37.