Contre un Etat islamique
Youssef est né en 1966 en Algérie. Dès l'âge de 16 ans, il intègre l'armée. « Après trois ou quatre ans, j'en suis sorti pour raison de santé ». Youssef se lance alors dans un commerce d'alimentation. Son principal client : une caserne. « A cette époque, des militaires qui étaient avec moi à l'armée ont déserté » Ces soldats ont rejoint le camp des islamistes intégristes. « Et ils m'ont obligé à venir avec eux. Mais j'ai dit non car je suis contre un état islamique en Algérie. Maintenant, je suis condamné à mort ». Comme le souligne la lettre de menaces du 24 mai dernier, se mettre en travers de la cause du GIA « peut entraîner la mort pour lui et sa famille ». Youssef a fui son pays en 1992 pour venir à Nancy. Mais en 1993 _ l'Etat français lui ayant refusé le statut de réfugié politique _ il retourne en Algérie. Le danger grandissant dans son pays, « je suis revenu en France en 1995 et je suis resté ». Aujourd'hui, après plusieurs années de procédure, l'Etat lui demande à nouveau de partir. Mais pour aller ou ? Maintenant, cet homme, qui n'a pas de casier judiciaire en France et en Algérie, doit vivre caché et sans papiers. Il n'ose plus se rendre à l'hôpital pour soigner ses terribles maux d'estomac. De peur que des policiers viennent le chercher. Me Lévi-Cyferman n'a pas encore usé ses dernières cartouches. Elle fondera son énième demande sur l'état de santé de Youssef et sur sa vie familiale. Un dernier espoir.   Gisèle MOUGEOT      La peur se lit sur son visage. Peur de quitter la France où il vit depuis dix ans, peur de devoir retourner en Algérie, son pays d'origine. Peur aussi de la maladie qui le ronge. Depuis qu'il est à Nancy, Youssef _ son nom d'emprunt _ s'est fait des amis, s'est parfaitement intégré dans la vie associative et sportive, envisage de fonder une famille avec sa compagne. Mais la justice a décidé autrement de son avenir. Après de longues années de bataille juridique pour obtenir l'asile territorial, Youssef s'est vu finalement notifier un arrêté préfectoral de reconduite à la frontière. Le voici aujourd'hui en situation irrégulière en France... et condamné à mort en Algérie par le Groupe islamique armé.