Dégradations
L'asphyxie budgétaire ? La direction réfute. Avec 2,5 M€, les crédits seraient stables. « Depuis 2 ans, la suppression des droits d'inscriptions _non compensée_ nous prive d'environ 75.000 €. Mais c'est le poste voyages-sorties qui a été réduit. Ca ne pèse nullement sur le fonctionnement pédagogique », martèle Roland Marizien, intendant. Quant à la réduction des crédits par discipline, elle concernerait seulement l'EPS où l'utilisation du nouveau gymnase est préférée à des activités « chères comme le kayak ». Les problèmes d'intendance n'auraient donc « rien de financier ». On les explique à la direction par des dégradations provoquées par une minorité d'élèves, un manque de réactivité dans la chaîne de commande des produits (« nous n'avons pas été alertés de telles pénuries ! ») ou des délais d'approvisionnement plus longs que d'habitude. L'essentiel rentrerait dans l'ordre. Mais les profs réclament audience au recteur pour évoquer la situation de Loritz.   Ghislain UTARD      « Il y a un de mes profs qui planque ses bouts de craies sur un rebord d'armoire pour être sûr de les retrouver au cours suivant ». Ou encore : « Les WC, là-bas, sont bouchés depuis deux mois. Les autres sont ignobles ». Témoignages d'élèves saisis hier, à la volée, dans la cour du lycée Loritz ! Auxquels s'ajoutent ceux, sans détour, d'enseignants qui, dans la salle des profs, disent parfois « trouver des salles dans un état dégueulasse le lundi matin » ou mal supporter « le rationnement du papier de reproduction », « le manque de papier toilettes » ! Fleuron de l'enseignement technique, le lycée Loritz, qui compte plus de 2.000 élèves, sombrerait-il dans de sordides pénuries ? Certitude : il y a malaise. Le syndicat SNES-FSU appelle les enseignants à arrêter aujourd'hui les cours à 10 h 30 pour un sit-in de protestation... avec les élèves. Elèves dont certains délégués s'associent en effet à la démarche. Yannick Kovalski évoque ainsi en vrac « le manque de propreté des couloirs, une salle de devoirs surveillés mal chauffée, une chasse d'eau détruite et non réparée, une insuffisance de produits d'entretien pour les personnels de ménage »..