Il y a cinquante ans
Rail. - Conseillers généraux, représentant de la Chambre de commerce, de nombreux maires ont assisté à une importante réunion à la sous-préfecture sous la présidente de M. Erignac. A l'ordre du jour : la suppression envisagée de l'autorail Charleville-Lérouville. En conclusion des débats, les participants ont marqué leur opposition à cette mesure. Ils interviendront pour qu'aucune décision ne soit prise sans que les populations concernées ne fassent valoir leur point de vue. Epargne. - La Caisse d'épargne est satisfaite de son bilan de fin d'année. Grâce à des prestations appréciées, des innovations bien accueillies par le public, elle enregistre une augmentation de 65.681.000 francs de dépôts de plus que l'année précédente. Cinéastes. - Pour la première fois, une coupe offerte par le docteur Durand, vient d'être mise en compétition entre les membres du club des cinéastes amateurs n'ayant pas encore participé à un concours officiel. Elle a été attribuée à Jean Nanty pour son film « Je suis descendu dans mon jardin ». Georges Navez pour sa réalisation « La Valse des fleurs » est lui aussi très justement récompensé. Reconstruction. - Après l'élargissement de la chaussée, de la place Nicolas-Psaulme à la sous-préfecture, l'îlot Saint-Paul verra bientôt le jour. Les marchés sont actuellement en préparation et les travaux de construction débuteront très prochainement. La façade des immeubles sera réalisée en parements de pierres. Au-dessus des commerces, des appartement aux dispositions modernes seront aménagés sur deux étages. Les plans de cette future réalisation sont l'œuvre de M. Legrand, architecte à Verdun. Villas. - Une société civile de construction du Rhône, en liaison avec des milieux bancaires, envisage l'édification de 125 à 150 villas. Celles-ci pourraient être louées à des ménages d'officiers et autres gradés américains. Goutte. - Les distillateurs de la région marqueront d'une pierre blanche cette année 52. Si la quantité des fruits fut exceptionnelle, la goutte recueillie est, elle aussi, d'une saveur bien supérieure. Les mélanges de fruits ont été évités et ce sont des eaux-de-vie de toute pureté qui sont distillées et obtenues. Le kirsch est de haute qualité, la mirabelle sublime et la poire sera fort agréable au palais après quelques années de vieillissement. Rubrique Jean Leseur. Contact : « L'Est Républicain », Verdun.   Jeu : Questions pour un champion, c'est ce soir à la maison des associations de Dugny, dès 20 h 30. Prudence : Tirs militaires à balles réelles aujourd'hui à la Wavrille et à Regret. La plus grande prudence est recommandée d'autant que la route Ornes-Louvemont est interdite à la circulation durant les tirs. Activités : Peinture et artisanat avec Verdun AVF, porte Chaussée, à 14 h 15. Gérontologie : Permanence de l'ILCG entre 10 et 12 h, 14, rue des Tanneries. Théâtre : Avec l'atelier du collège Barrès, ce soir à 18 h, représentation des élèves.