Distribution de questionnaires
Pour la fin de l'année 2003, chaque commune aura ses choix possibles avec les incidences financières et pourra ainsi s'orienter vers la meilleure solution (collectif pour une part, non collectif pour une autre partie). Concrètement, la distribution des questionnaires devrait se faire dans les jours qui viennent tandis que la phase « inventaire communal » aura lieu fin février et mars. Des questionnaires spéciaux sont réservés aux agriculteurs et aux industriels, et courant mars, les enquêteurs passeront dans les mairies pour se tenir à disposition des habitants et compléter les informations, répondre aux problèmes particuliers. M. Barnabe, de la chambre d'agriculture des Vosges, a évoqué, quant à lui, le « butoir » prévu par la loi (c'est à dire fin de l'année 2005). A ce moment-là, chaque commune aura décidé du démarrage de sa programmation soit individuelle, soit intercommunale, la Communauté de communes pilotera les projets en commun. Selon les directives de la préfecture, les zonages devront être terminés en 2005 : pour les réalisations, cela se fera d'après le budget des communes et la disponibilité des entreprises. Les mairies ont été invités à solliciter les habitants pour que les questionnaires reviennent en plus grand nombre possible.   Le schéma d'assainissement lancé par la Communauté de communes sur son territoire de Saône et Madon avance à bons pas : c'est ce que l'on a pu constater lors de l'exposé qu'est venu présenter Luc Gaulon du bureau d'études Amodiag de Valenciennes, aux membres de la commission spécialisée créée au sein du Conseil de communauté. M. Gaulon a annoncé qu'une équipe de 3 à 4 personnes du bureau d'études passerait dans les semaines qui viennent, dans les communes, pour dresser un inventaire des réseaux existants. Des études de sol seront effectuées (de 10 à 25 par commune) pour en connaître les contraintes et ses aptitudes. Un plan communal sera établi, ainsi qu'une carte-inventaire des contraintes relevées au niveau de toutes les habitations. Une autre carte, des sols cette fois, permettra de montrer les différents types (filtrants ou non filtrants) de façon à pouvoir déterminer les systèmes à adopter (des moins contraignants aux plus contraignants). Enfin sera établie une carte du projet d'assainissement (collectif ou non par rapport à la topographie de la commune). M. Gaulon a évoqué ensuite les questionnaires que vont devoir remplir tous les particuliers : suite aux informations fournies par chaque foyer, le bureau d'études pourra déterminer le pourcentage des maisons en conformité, ce qui existe comme pré-traitement des eaux usées (par fosses, bacs à sable), les moyens d'évacuation des eaux pluviales.