Strass ou pierre précieuse
Petit à petit, le phénomène prend de l'ampleur. Surtout dans les bouches des demoiselles. « Le diamant sur dent, c'est super joli. C'est un bijou qui n'a rien de vulgaire. En plus, la dent est une partie du corps qui n'avait pas encore été modifiée. » C'est discret, mais ça se voit quand même. Pour être vraiment « in », choisissez un strass blanc ou bleu et le tour est joué. Et pour les accros aux vrais diamants, pas de problème, la pierre précieuse de leur choix pourra être sertie. Dans la boutique de Régis, les moins de 18 ans ont enfin le sourire. « Nous ne perçons les mineurs qu'avec l'accord des parents et en leur présence », dit le professionnel. Et pas besoin de se battre pendant des heures avec Papa-Maman pour les convaincre. « C'est en quelque sorte une porte de secours pour les ados, en attendant de réellement se faire piercer », constate Régis. « Le piercing renforce l'assurance des gens, c'est une manière d'afficher sa personnalité, de parvenir à dire ce qu'on pense. » Derrière les petites lunettes aux montures argentées, les yeux du pierceur pétillent : il a tellement d'anecdotes à raconter... Comme celle de ces deux copines, venues se faire percer le nombril, à la veille... de leurs 65 ans ! Depuis mars 2002, la boutique de Régis Bonjean s'est installée place de l'Etuve. Toutes les règles d'hygiène sont respectées. Adhérent à l'association des pierceurs de France, Régis utilise du matériel à usage unique et possède un autoclave de classe B. Formé par le piercing-club de France, il a fait ses premiers pas dans le milieu à Annecy avant de s'envoler pour la Floride, où les techniques n'ont rien à voir avec ce qui se fait en Europe.   Emilie POYARD     ÙBody-Piercing, place de l'Etuve à Belfort, tous les jours de 10 à 13 h sauf le jeudi (journée réservée au tatouage) et le samedi de 14 à 18 h. Renseignements au 03.84.22.80.72.    Madonna et Mike Jagger ont lancé la mode il y a deux ans. Un diamant sur la dent, et un sourire pour le moins... éblouissant. Rue de l'Etuve à Belfort, on peut désormais les imiter. Au hit-parade des piercings à la mode, si le nombril rafle tous les suffrages, et que la langue, l'arcade, les lèvres et le nez font toujours des adeptes, pour être dans le coup, il faut désormais s'attaquer à sa dentition. Régis Bonjean, le propriétaire de Body-Piercing, a trouvé l'idée sympa. Alors il s'est renseigné. Seul problème à l'époque, on lui propose, pour fixer le diamant, deux colles : une qui tient 15 jours seulement, et l'autre qui tient... à vie ! Un jour, Régis a « piercé » la femme d'un dentiste, qui lui a expliqué que les patients de son mari étaient nombreux à rêver d'un bijou de dent, sans savoir à qui s'adresser. Le dentiste a alors formé le pierceur, lui enseignant la technique et l'initiant aux différents produits. « L'important, c'est de ne pas abîmer les dents. Avec cette technique, l'émail n'est pas touché », explique Régis. Le procédé est simple : un mordant est appliqué sur l'incisive, une pâte sur laquelle sera collé le diamant. Une lampe bleue permet de sécher et de fixer le tout. Côté finances, il faut compter 50 euros avec le diamant. Si les douillets s'inquiètent, promis, la pause est totalement indolore. Juste dix petites minutes sont nécessaires pour fixer le tout. En revanche, il faudra attendre quatre heures pour manger et... se laver les quenottes. « Après, le piercing tient minimum deux mois, mais je connaîs des gens qui l'ont gardé entre 6 et 8 mois ». Et si vous en avez ras-le-bol, prenez rendez-vous chez un dentiste pour un détartrage...     Les derniers ajustements ont été examinés hier à l'inspection académique.   La carte scolaire devait être bouclée avant les vacances de février, elle le sera. Les décisions définitives ont été prises dans le cadre du comité technique paritaire qui s'est tenu hier. Au registre des mauvaises nouvelles, une fermeture de classe en maternelle à Pontarlier-Vauthier ainsi qu'à Bavans-Bel Air-Champierret, et Montbéliard-Alouettes. Bonnes nouvelles, il n'y aura pas de fermeture dans les écoles Fontaine-Ecu et Fourrier de Besançon et la CLIS 4 (classe pour enfants handicapés de Pontarlier) sera maintenue. Situation de blocage à Herimoncourt-Centre à 100 élèves ainsi qu'à Bethoncourt-Victor-Hugo à 220. Les élèves seront comptés à la rentrée, s'ils sont plus nombreux que les seuils indiqués, les classes seront maintenues. La situation du RPI d'Epagny sera revue dans le cadre du CDEN (Conseil départemental de l'éducation nationale). Pour Franz Ehrhard, secrétaire départemental de la FSU, « c'est l'austérité à tout point de vue ». Pour ce responsable syndical, le problème des remplacements qui touche toutes les écoles n'est pas résolu. « L'inspecteur d'académie devait rendre douze postes, la gestion étriquée perdure ». Selon Sylviane Travaglini (SGEN-CFDT), « on n'est pas dans le qualitatif ». Elle évoque en particulier l'aide aux élèves en difficulté : « On ne fait rien de plus pour eux. Cette carte scolaire a l'air de montrer qu'on peut supprimer douze postes sans faire de casse alors que des besoins ne sont pas pris en compte ».