Continuer à y croire
Auteur de deux essais, voilà bien longtemps qu'il n'avait pas goûté à un tel plaisir, « Tracteur » veut maintenant continuer à croire au maintien : « Au niveau des statistiques, on sait que nous devons encore gagner 7 des 10 rencontres à jouer. Si on réussit à relever ce challenge, je promets d'organiser une grande fête à la maison ! » Joueur exemplaire et respecté de tous, le capitaine préféré de Jean-Luc Scherrer annonce clairement la couleur pour dimanche (15 h) à l'occasion de la venue de Genlis... au stade de l'île d'Esch : « On est sur la bonne voie. Face à une équipe qui possède une solide expérience à ce niveau, je vous promets que nous allons réaliser un coup d'éclat ! » Les paris sont donc ouverts.   Damien HERMAL      L'espoir fait vivre. C'est connu même quand la situation ne s'y prête pas, à l'image du parcours des rugbymen mussipontains, battus à 10 reprises en 11 sorties en 3e division fédérale. Dans un tel contexte, beaucoup d'équipes auraient déjà sans doute jeter l'éponge en instaurant au passage un climat malsain. Et bien, ce n'est pas le cas pour le club présidé par Philippe Jolivet, qui a appris au fil des années à surmonter toutes les épreuves pour mieux repartir en défendant avec fierté une identité familiale, et l'honneur d'un maillot adulé par une bande de copains. Ces principes ont permis aux hommes de Jean-Luc Scherrer de croire en leur bonne étoile pour réussir finalement dimanche dernier à décrocher leur première victoire de la saison face à Montceau-les-Mines (54-7). Non, vous ne rêvez pas, car les « petit bleu » ont su éviter le piège tendu par un adversaire trop sûr de lui avant le coup d'envoi. Tant pis pour les Montcelliens et tant mieux pour les coéquipiers de « Tracteur » En bon capitaine, ce dernier est bien sûr heureux de la tournure des événements : « Il fallait remonter à de longs mois pour retrouver trace de notre dernière victoire. C'était face à Visé en match de préparation. Ce succès me fait bien sûr énormément plaisir car nous avons su gérer nos temps faibles et temps forts. Moralement, c'est aussi très important pour le groupe car il fallait bien un jour être récompensés des efforts consentis aux entraînements. » Reste que l'écart au score est plus surprenant comme il le souligne : « Je ne pensais pas obtenir une victoire aussi large. Elle est cependant méritée car nous avons été efficaces dans le jeu au RAS, au pied et au large. La cause était de toute façon déjà entendue à la pause. » Le capitaine emblématique du RC PAM n'oublie cependant pas de rappeler certaines règles : « Je crois que nous n'avons pas eu assez d'humilité entre nous car nous avons beaucoup trop causé en 2e mi-temps. Il s'agit du seul point négatif. »