La main verte
Xavier, 22 ans, a la main verte. Son goût pour les plantes présentait toutefois des aspects illicites lorsqu'il a réussi à cultiver des plants de cannabis en forêt. Dénoncé comme un revendeur d'herbe, il reconnaît la culture et la consommation personnelle mais nie le commerce malgré la découverte, chez lui, d'herbe, de résine de cannabis et d'une balance de précision. Il a une explication pour cette dernière : carpiste, il se servirait de la balance pour confectionner ses appâts maisons. L'histoire de dit pas s'il rajoutait du chanvre à la farine. Le tribunal l'a condamné à 300 euros d'amende.     Autre changement « Une nouvelle salle des fêtes, parce que la précédente a été démolie », explique Jean-Pierre Roth, le maire de Sévenans. En fait, ce moment était attendu depuis 19 ans. La première menace contre l'ancienne salle date de novembre 1983, lorsque le conseil général a décidé d'acquérir 250 ha à Sévenans, autour de son futur échangeur. Un terrain supposé devoir accueillir des activités nouvelles, des zones de loisirs et de sport à l'échelle de l'Aire urbaine. Très vite, il a été choisi d'étendre même le périmètre de cette zone au-delà de la salle des fêtes pour laisser de la place à l'UTBM. Une option confirmée par un référendum, le 15 janvier 1984. Le département s'engage à reconstruire ailleurs cette salle. Il s'agit alors de décider où la bâtir. Les cohabitations se succèdent, entraînent des atermoiements quant à l'extension de l'université Belfort-Montbéliard. Le temps passe. Le projet de salle n'est pas prioritaire... Quand même, en 1996, un préfabriqué provisoire est installé rue de Leupe. Pas loin de l'endroit censé voir naître la nouvelle salle. La donne changera encore en 2001 avec l'idée d'une ZAC à construire sur Sévenans-Moval, cette fois entre l'université et la future gare TGV de Méroux. Plus question d'une salle sur la crête des Grands-Champs, comme c'était prévu. Alors que la viabilisation du terrain est terminée ! Nouveau départ, nouveaux dossiers. Jusqu'à la décision définitive : la salle des fêtes sera érigée sur la RD 25, au lieu-dit « La Folichotte » Là où elle est désormais. « Merci au conseil général d'avoir tenu ses engagements », s'incline Jean-Pierre Roth. Christian Proust n'a pas oublié non plus le début de la cérémonie : « Voyez, monsieur le député », glisse-t-il à Damien Meslot, « tout l'intérêt de la continuité dans l'action : elle permet de pouvoir tenir les promesses. »   B. P.      Légère bousculade derrière le ruban inaugural. « Vous allez finir par me marcher sur les pieds » : Christian Proust s'écarte de Damien Meslot. « Je respecte simplement l'ordre protocolaire », sourit le député imperturbable, les yeux rivés à l'objectif des appareils photo. Les ciseaux opèrent, l'assemblée peut se réfugier dans la douce chaleur de la nouvelle salle des fêtes de Sévenans, à l'abri des larges baies vitrées. De là, on surplombe des étangs, en limite avec Méroux et Moval.     Plusieurs centaines de manifestants ont défilé à l'appel des Amis du Monde diplomatique, au départ de la fontaine de Rougemont.  Slogans et banderoles : la détermination est affirmée, comme dans les autres villes de France.    « Pas de sang pour le pétrole. » « Avec ou sans l'ONU, pas de guerre en Irak. » « Arrêtons la busherie. » Slogans et banderoles, hier après-midi au cœur du faubourg de France. A l'appel des Amis du Monde diplomatique, plusieurs centaines de personnes se sont rassemblées autour de la fontaine de Rougemont avant d'entamer leur tour de protestation dans le centre ville. La voix éraillée du tribun Jacques Meyer surgit du mégaphone, entre les colonnes de la fontaine tarie par le gel : « Dans le monde aujourd'hui, nous sommes des millions à crier à l'Amérique que nous refusons la guerre en Irak. » Autour de l'imprécateur de Lutte ouvrière, les pancartes s'agitent. Elles portent le logo du Parti des Travailleurs, ou bien restent anonymes, toutes unanimes pourtant à réclamer la paix. « Nous refusons des millions de morts. » La foule est dense, déterminée, diverse. Toutes générations confondues derrière les djembés qui rythment les formules répétées à l'envi, les volontés sont convergentes. L'extrême gauche n'est visiblement pas la seule à s'être jointe à ce vaste mouvement. Ou bien alors, les révolutionnaires ont opté pour le tailleur bon chic/bon genre. L'excès des leaders en fait même sourire quelques uns dans l'assemblée, moins accoutumés aux envolées revendicatives. Le défilé, après avoir gagné la gare, la rue Thiers, la place Corbis et la préfecture, reviendra faubourg de France. Il ne comptera plus alors que quelques dizaines de participants. « S'il le faut, nous descendrons à nouveau dans la rue ! »