Changer le visage de nos quartiers
En tant « qu'actionnaire majoritaire du GPV », pour reprendre la formule du préfet de région Alain Géhin, l'Etat a profité de cette signature pour formuler des vœux : « Le premier est que les chantiers commencent. Il faut que nos concitoyens voient concrètement que des choses se passent. Le second, c'est que l'argent ne suffit pas, il faut aussi l'organisation. A chacun sa part de l'effort. Le troisième c'est qu'il n'y a pas que la pierre, il y a aussi les hommes » a déclaré le préfet. Sur ce dernier point, il dresse deux constats : « Tous les maires disent que le sentiment d'insécurité dans un quartier, un îlot, un immeuble, une cage d'escalier, est causé par un très petit nombre de personnes. Il faut bien sûr une réponse répressive, très précise et ciblée. La justice s'y est engagée. Mais il faut aussi une réponse sociale. Quant au principal obstacle aux démolitions, il tient aux difficultés de relogement. Vous avez calculé qu'il faudrait reloger 300 familles. Ce ne doit pas être insurmontable à l'échelle d'une agglomération de 120.000 habitants ». Enfin, il a souhaité que la communication sur le GPV ne se termine pas aujourd'hui. « Dans chaque commune, dans chaque quartier, il faut aller devant les habitants, leur montrer que ce projet est le leur ». Jean Geney, au nom du conseil général, a assuré les partenaires que l'intervention du département dans le Pays de Montbéliard ne pâtirait pas de sa contribution au GPV. Quant aux bailleurs sociaux, par la voix d'André Barré, leur président régional, ils ont aussi affirmé leur attachement et leur volonté à contribuer à ce renouvellement urbain. Cette détermination partagée par l'ensemble des partenaires devrait à présent se concrétiser sur le terrain. Les grands chantiers commencent...   Alexandre POPLAVSKY      Un peu plus d'un an après la signature du Grand projet de ville (GPV) Belfort-Montbéliard, l'ensemble des partenaires de cet enjeu majeur pour l'avenir du Pays de Montbéliard se sont retrouvés hier à la CAPM, pour en signer la convention d'application. En l'absence de Louis Souvet, Irène Tharin, seconde vice-présidente de la communauté d'agglomération en a présenté les grandes lignes : « Le GPV prévoit 1.250 logements à démolir, à réhabiliter ou à changer de fonction et 400 à construire d'ici 2006. Ce renouvellement urbain est un levier puissant pour modifier l'image des grands quartiers d'habitat social du Pays de Montbéliard. Ils sont cinq à être concernés : la Petite-Hollande à Montbéliard, Champvallon à Bethoncourt, les Fougères à Grand-Charmont, les Champs-Montants à Audincourt et les Buis à Valentigney » Cinq quartiers qui accueillent 25.000 habitants soit un habitant sur cinq du Pays de Montbéliard. « Ce qui explique pourquoi l'Etat les a choisis pour bénéficier des opérations financées par le GPV » a souligné Irène Tharin. L'Etat et le FEDER (fonds européens) sont d'ailleurs les principaux financeurs du GPV. Sur les 53,7 M€ (près de 350 MF) engagés pour mener à bien ce projet, l'Etat intervient à hauteur de 20 M€ et le FEDER pour 13 M€. La contribution de la CAPM s'élève à 4,8 M€, celle du conseil général à 2,78 M€, le 1 % logement à hauteur de 4 M€, les communes concernés pour 3 M€, les bailleurs (SAFC, Habitat 25, LOGISSIM) pour 5 M€ et d'autres financeurs pour 1 M€.