Solidarité et amitié
- Ce que raconte Maxime Le Forestier sur le téléphone portable est plein d'originalité, de fraîcheur. - Je l'admirais depuis longtemps mais je n'avais pas eu le temps de le rencontrer. ça s'est fait autour d'un dîner. Nous avons beaucoup ri. Quand il m'a donné son texte, je me demandais comment l'interpréter. Il s'agit d'un thème de société, grave... presque du « flicage » qui commence presque toujours par « T'es où ? ». Il m'a dit, « fais-le de façon légère, ironique » et, effectivement, tout est devenu lumineux. Il a compris que je suis quelqu'un qui aime rire, pratique l'autodérision. - « Notre Dame de Paris » compte beaucoup dans votre histoire. - Quand j'ai été retenue pour jouer Fleur de Lys, j'avais déjà un contrat avec le label Columbia. Après ce qui s'est passé autour de cette comédie musicale, les auteurs et compositeurs trouvent une motivation pour travailler avec moi qu'ils n'auraient certainement pas eue autrement. Un début de notoriété m'a ouvert des portes auprès de gens comme Callogero. Je garde de « Notre Dame de Paris », le souvenir d'une superbe aventure de solidarité et d'amitié. Longtemps, les radios et les télévisions ont refusé de diffuser « Belle » Il a fallu un passage à M6 pour que ça commence. Le soir de la première, nous n'avions toujours travaillé le spectacle que par séquences et pas dans la continuité, on se demandait ce qui allait se produire. Tout le public a fini debout, médias compris. La magie a commencé à opérer ce soir là, elle ne s'est plus arrêtée.   Jean-Paul GERMONVILLE     Dans les yeux d'un autre, Julie Zenatti, Columbia - Julie Zenatti sera en concert au Palais des Sports de Paris le 3 juin (http : //www. palaisdessports. com).    - En composant les mélodies de huit des quatorze titres, Patrick Fiori occupe une place de premier plan. - Notre rencontre musicale remonte à mon premier album avec la chanson « Si je m'en sors ». D'autres sont nées dans la foulée sans se poser la question de savoir si elles étaient pour moi ou pour lui. Finalement, elles me correspondaient bien et voilà pourquoi il y en a autant sur « Dans les yeux d'un autre ». Nous n'avons pas de méthode précise de travail. Chacune de ces réalisations est née d'une discussion, d'un échange de points de vue. Quand l'un de nous avait une idée de mélodie, il appelait l'autre pour lui fredonner sur son répondeur. Nous avons travaillé sans trop revenir en arrière pour garder la spontanéité, l'enthousiasme. - Sur le récent enregistrement de Fiori ne figure qu'une de vos réalisations communes. - Ce morceau date d'une série de maquettes faites il y a deux ans. J'ai une écriture très féminine et une réelle difficulté à me mettre dans la peau d'un homme, même jeune. J'avais posé ma voix sur « Partir » et lui, à son tour, la sienne. La seconde version était la meilleure. Il l'a prise pour son album et j'en suis très heureuse.