Directeur de Fraize
Car le fait que le concours de trompettes, comme celui des saxos, soit doté d'un instrument a sûrement joué dans l'attrait régional du concours. La trompette Project a été remportée par Steve Marquès, un Déodatien qui dirige à 27 ans l'école de musique de Fraize, donne des cours de solfège au CNR de Nancy et espère intégrer comme trompettiste l'orchestre de Cannes. Le jeune homme, formé initialement à l'ENM de Saint-Dié, classe d'Hubert Sonrel et celui de Nancy, classe de Dino Tomba, vient de terminer le CNSM de Lyon et jouait hier soir Don Carlo avec la Philharmonie de Lorraine, à Metz. « Ça ne m'empêche pas d'écouter aussi bien Mahler qu'Armstrong, Miles Davis que Wagner, et la house comme la musique romantique... » Car, la nouvelle génération de musiciens a aboli les frontières (psycho) rigides séparant les genres, isolant la musique classique des musiques actuelles... Les prochains concours ont lieu en avril et seront consacrés au violon, au violoncelle, à l'alto, à la harpe. Mais il y aura aussi une épreuve nouvelle tout à fait originale, de musique instrumentale : « Ce sera une première. Il n'y a pas de condition de style ni de nombre de musiciens, ni de morceau imposé. Seule obligation, ce sera de la musique acoustique, parce qu'on ne veut pas avoir une trop lourde machinerie sur la scène », explique Sylvie Michel la présidente de l'association du concours artistique d'Epinal. « Il suffit de s'inscrire avant le 12 mars en écrivant au Centre Culturel, rue Claude-Gellée, au 06.83.31.56.21. » L'idée est de persuader des ensembles, des groupes, de passer devant un public, certes, mais surtout un jury de spécialistes de la musique, qui en jugeront selon des critères objectifs, professionnels. Ce sera une première qui ne manquera pas de susciter la curiosité par l'absence de préjugés qui a présidé à sa naissance et le pari audacieux qu'il représente.   Guillaume MAZEAUD      Ils étaient vingt-neuf trompettistes (trois défections) à se présenter hier au concours artistique d'Epinal, au théâtre municipal. « Le niveau est très relevé cette année », se félicitait Dino Tomba, le président du jury, ancien professeur au Conservatoire de Région de Nancy, aujourd'hui retiré... à Gérardmer. Au fur et à mesure des passages, le niveau s'élevait. Et l'après-midi fut donc consacré aux cracks. Comme Julien Piazzon et Thibaut Fuster, deux Alsaciens qui poursuivent des études de trompette en Conservatoire supérieur en Allemagne, à Fribourg. Mais il y avait aussi des Vosgiens parmi cette élite, comme Arnaud Camus (premier prix excellence) et Benjamin Parison (2e prix hors concours), respectivement d'Etival-Clairefontaine et Saint-Dié.