Voici « Ciné-Mômes »
Cette opération cinématographique destinée aux écoliers est le fruit d'un partenariat important entre différentes structures : l'inspection de l'Education nationale de la circonscription de Vittel (qui a accepté bien volontiers d'inclure ce projet de diffusion cinématographique en milieu scolaire), des équipes enseignantes qui ont participé à la sélection des films, des foyers ruraux qui pratiquent le cinéma en campagne dans leurs villages, les municipalités qui acceptent la mise à disposition de leurs salles. Dans ce secteur, l'opération va se dérouler au cours de cette semaine : aujourd'hui, à la salle polyvalente de Lerrain ; jeudi 13 février dans la salle du foyer de Sans-Vallois ; vendredi 14 février, dans la salle des jeunes de Harol. Chaque journée verra deux projections successives : le matin pour les petits de maternelle, de CP et CE1, l'après-midi pour les classes de CE2 et CM. Voici les horaires retenus : à Lerrain, à 9 h et 14 h 15 ; à Sans-Vallois, à 8 h 50 et 13 h 45 ; à Harol, à 9 h et 14 h 15. Quant aux films retenus pour cette fois, il s'agira pour les plus jeunes du dessin animé « Le secret de Moby Dick » et pour les plus grands « Histoire sans fin ». Un dossier pédagogique sera remis aux enseignants après la projection pour une exploitation en classe tandis que des valises pédagogiques seront proposées par la bibliothèque départementale de prêt (contenant des ouvrages liés au film, au réalisateur et aussi sur les techniques cinématographiques).    AUJOURD'HUI DANS LE SECTEUR Correspondante : Anne Richard, tél.03.29.94.09.86. Landaville : ouverture de la mairie et permanence du maire, de 8 h à 12 h. Jainvillotte : guichet postal, de 16 h à 16 h 45. Circourt-sur-Mouzon : atelier de peinture à 20 h. Pompierre : ouverture de la mairie de 15 h à 19 h ; permanence du maire de 17 h à 19 h ; guichet postal de 13 h 45 à 14 h 45. Sartes : ouverture de la mairie et permanence du maire de 15 h à 17 h ; guichet postal de 14 h à 50 à 15 h 50. Rebeuville : ouverture de la mairie de 14 h 30 à 18 h 30 ; permanence du maire de 17 h à 18 h ; tennis de table à 18 h 30 (jeunes), puis à 20 h 30 (adultes) ; guichet postal de 13 h 40 à 14 h 40.