Pages spécifiques sports Meuse
Saint-Mihiel, qui a un besoin impératif de points, accueille Morhange.  La blessure au genou de Loïc Queste sera-t-elle totalement remise ? Une des clés de cette rencontre.    SAINT-MIHIEL. _ C'est une rencontre particulièrement difficile et indécise que s'apprêtent à livrer, demain soir, les Sammiellois dans leur salle du Cosec des Avrils, à l'occasion de la 14e journée du championnat de Régionale. Une de ces soirées où les bookmakers s'arrachent les cheveux, tant les données d'avant matches oscillent entre chauvinisme et savant diagnostic. Pénalisés il est vrai par l'absence de trois titulaires depuis la reprise, les joueurs meusiens viennent finalement de sortir d'une mauvaise passe en remportant, le week-end dernier, un net succès en terre vandopérienne (0-3). Un résultat qui devrait « bouster » moralement une équipe en proie au doute après plusieurs contre-performances et une rétrogradation au 6e rang du classement provisoire. Dominique Vautrin, le mentor et joueur meusien, analyse avec justesse la situation de son équipe : « Nous avons livré un bon match samedi à Vandœuvre avec un six de champ homogène. Seule frayeur avec ce relâchement impardonnable dans la 3e manche où nous nous sommes fait accrocher après avoir mené de 15 points. Un laisser-aller qui aurait pu nous coûter très cher au final. Nous devons en tirer rapidement les conclusions qui s'imposent car, face à des formations plus solides techniquement, ce n'est peut-être pas uniquement le set que nous aurions plus concéder. Malgré ceci, je souhaite que cette victoire nous relance dès demain, car Morhange réalise un retour au premier plan et vient de mettre à terre Villers, l'ancien patron de ce championnat, en trois petits sets rondement menés. Cette équipe est difficile à manœuvrer et possède dans ses rangs des attaquants de valeur ainsi qu'une ligne défensive très mobile. Notre tâche s'annonce difficile, mais je reste confiant d'autant que nous devrions enregistrer les retours de Loïc Queste à la passe et Cédric Morel en pointe. » Avec une 6e place au général, les Meusiens possèdent un point d'avance sur leurs invités, pointés en 8e position. Une victoire des Sammiellois pourrait non seulement leur permettre de conforter ce rang, mais leur faire retrouver la seconde place dans ce groupe où l'on va de surprise en étonnement, où seul Epinal semble être en mesure d'asseoir son pouvoir. Une occasion à saisir pour Saint-Mihiel de recoller en haut de tableau. Equipe probable : Morel, Cornet, Grenier, Lepage, T. Vautrin, Queste, Cautenet, D. Vautrin, Delafaite. Saint-Mihiel - Morhange, samedi, 20 h 30.