De bons résultats
Henry Lemoine, président, prenait la parole en souhaitant « bonne chance » au directeur pour la future mise en place de l'assouplissement des 35 h dans le domaine médical, qui « sans doute devrait être une véritable partie de plaisir ». Le président a rappelé les orientations 2004 (voir ci-dessus). Et de souligner : « Nous avons aujourd'hui une longueur d'avance sur les autres établissements hospitaliers. Les travaux qui vont être engagés donneront une toute autre physionomie à l'établissement. Le contrat d'objectifs et de moyens signé en novembre dernier devrait nous permettre la création de postes médicaux et autres, mais il faut déjà ferrailler pour faire valoir les engagements signés par l'Etat. J'ajouterai une dernière chose, avant de remettre médailles et diplômes aux personnels et retraités. Ces dernières semaines, la visite d'accréditation par l'agence nationale des établissements sanitaires vous a mis en émoi. Votre travail semble avoir été à la hauteur à la lecture du compte-rendu de synthèse des spécialistes qui ont contrôlé l'établissement. Ces bons résultats rejailliront sur l'ensemble du bassin mussipontain ». Les récipiendaires pouvaient alors être honorés.   Y.G.      Hier après-midi, au sein de la maison de retraite Magot, la direction du centre hospitalier invitait son personnel aux voeux de l'établissement. L'occasion pour le directeur Denis Pierre de donner la parole à ses adjoints, Christian François et Monique David. L'adjointe, directeur des ressources humaines, retraçait succinctement la mise en place des 35 h durant 2002 : « Je tenais à faire un bilan en ce début d'année des postes que nous pourrons ainsi totalement créer à terme. Au titre de la RTT non médicale, 14 postes. Au titre du contrat d'objectifs et de moyens, 10 postes. En ce qui concerne les postes médicaux, nous avons obtenu la transformation de deux postes de praticiens temps partiel en temps plein et 3 postes d'assistants ou attachés en praticiens. La création également d'1/2 poste praticien hospitalier en gérontologie et d'un poste de praticien hospitalier en chirurgie viscérale en temps partagé à 50 % avec le CHUw de Nancy. Toutes ces modifications de structures pérennisent notre établissement en centre hospitalier de proximité ».