Destins
Mektoub ! Dans le désert, le fatalisme tient souvent lieu de sagesse. A tout le moins, il la nourrit. Maigre consolation pour Stéphane Peterhansel, frustré samedi d'une victoire écrite trop tôt par les chroniqueurs. Un mirage de plus dans le désert du Sinaï... Une maudite pierre, en forme de pyramide, aura suffi pour réaliser cette terrible malédiction pour le Franc-Comtois, sorti quelques jours plus tôt de la Vallée des Rois en vainqueur désigné. Preuve que les palmarès s'écrivent mal par anticipation et que la fortune, capricieuse par nature, exige toujours qu'on la courtise jusqu'au bout. Battu à la régulière depuis le départ du rallye-raid par son camarade d'écurie, le pilote nippon (ni mauvais) Hiroshi Mazuoka n'aura lui pas savouré particulièrement un second sacre qui comblera plus sûrement le team Mitsubishi, en position de monopole sur le podium. Car le Japonais sait que la véritable star du « Dakar » 2003 aura été son rival d'Echenoz-la-Méline ; dans les moments fastes, comme dans les mauvaises heures de cette galère vécue sur 828 km entre Abu Rish et Sharm El Sheikh. Depuis Poulidor et Anquetil, on savait d'ailleurs qu'il ne faut pas impérativement l'emporter pour rallier les suffrages, que la gloire s'attache parfois autant à la manière qu'au résultat. Stéphane Peterhansel, héros malheureux d'un superbe périple entre Tunisie et Egypte, a d'ailleurs réussi ce paradoxe rare : faire davantage parler de son échec que du succès de ses rivaux. Pour un compétiteur de sa trempe, on doute que cette mise en perspective soit de nature à atténuer la déception de ne pas avoir réussi l'exploit, le premier depuis Hubert Auriol, d'ajouter une victoire auto à ses six triomphes moto. Pas si près du but, pas sur un tel KO du destin. Destin. Le mot est lâché. Pourquoi ne le serait-il pas au lendemain d'un aussi extraordinaire rebondissement, d'un aussi absolu renversement de tendance ? Perdre une course neutralisée par sa propre écurie est une expérience qui incite forcément à la méditation. Dans un décor de pierres qui remet chaque homme à sa place, minuscule, le cauchemar vécu par Stéphane Peterhansel ressemble du coup à une cruelle leçon de morale. Elle rappelle qu'en sport, mais aussi en d'autres domaines, nul n'écrit jamais la fin de l'histoire et que le meilleur, finalement, ne gagne pas toujours. C'était écrit. Mektoub !   François RUFFIN