Avec le bleu de chauffe
Car, il ne faut pas s'y méprendre, les coéquipiers de Cédric Mélicie ont su enfiler le bleu de chauffe et sortir la caisse à outils aux bons moments. Avant que les dégâts ne deviennent irréparables. Ce même si Massey ou Bouvier, tout à tour, ont éprouvé beaucoup de difficultés à arrêter J.J. Miller (29 points). Face à une formation bretonne agressive dans le bon sens du terme, « Besançon s'est imposé avec ses tripes face à des mecs valeureux », glisse André Mulon. En tout cas, bien leur en prit. Les défaites conjuguées de Rueil et Clermont, samedi soir, permettent au BBCD de se replacer à la seconde place du classement. Si Reims, qui n'a pas joué samedi, possède toujours un matelas confortable, Besançon ne lâchera rien. « On travaille toujours pour remonter, le challenge m'enthousiasme. Mais pour gagner, il faut un investissement total et permanent. Je pense que notre agressivité est encore trop intermittente » regrette Thibaud. Le coach franc-comtois poursuit : « On n'a pas le droit de se relâcher. On possède peut-être l'une des plus belles équipes de la division, mais elle reste une formation de Pro B... » Après un quatrième quart-temps dramatique à Epinal mi-décembre qui leurs a coûté la victoire, les Doubiens viennent d'enchaîner deux succès consécutifs (Rueil et Brest) en gérant admirablement des fins de match au couteau. Un constat nouveau porteur d'espoirs...   Bastien GORMOND      BREST. _ (De notre envoyé spécial). Rarement, nous avions vu les Bisontins aussi expressifs après une victoire. Rarement, ils n'avaient affiché publiquement un tel soulagement. Les longues congratulations en fin de match au milieu du parquet et les félicitations qui s'en sont suivies ensuite dans les vestiaires en disaient long sur leur plaisir... Le fait d'avoir senti le vent du boulet et d'être passés très près d'un cinquième revers cette saison était sans doute l'une des explications plausibles à cette satisfaction presque démesurée mais largement compréhensible. « Franchement, j'ai pensé que l'on ne pourrait pas s'imposer » avouait, plein de sincérité, Fred N'Kembé. Suivi par Erwan Bouvier : « Ramener une victoire comme celle-ci est très important pour la suite. On a fait des erreurs à Clermont ou à Maurienne. Donc gagner ces rencontres-là va nous faire du bien. Nous n'avons pas fait un bon match mais nous avons pris deux points... » Distancé de quatre longueurs (69-65), le BBCD n'en menait toutefois pas large à moins de deux minutes de la fin du temps réglementaire. Sorti de sa léthargie après une première période transparente, Preston Shumpert (20 points au final) eut le bon goût de se réveiller au bon moment. « Il a fait son travail » lâchait laconiquement Pascal Thibaud. Quatre points de rang pour prolonger le plaisir de cinq minutes, un contre énorme sur Chathuant et une interception décisive durant la dernière minute de la prolongation : il n'y a pas de doute, l'ailier américain a su se ressaisir. Mais à l'image d'Erwan Bouvier, auteur de cinq points cruciaux dans les deux dernières minutes de la prolongation, chacun a apporté sa pierre à l'édifice. Revenu à 100 % de ses possibilités, Fred N'Kembé se plaît de plus en plus dans l'environnement bisontin. Ses efforts offensifs (17 points) ne l'ont pas empêché de défendre dur sur Jasaron. L'ailier brestois bien muselé, Gibbs également (18 points mais à 7/18), le travail défensif a fini par porter ses fruits. Et la volonté a payé.