La reconnaissance du monde agricole
Robert Choux a reçu la médaille d'officier du mérite agricole devant une assistance nombreuse.  C'est avec beaucoup d'émotion, que Gérard Humblot maire de Viocourt, a été le parrain de Robert Choux pour la remise de la médaille d'officier du Mérite agricole devant une assistance nombreuse composée notamment de présidents et délégués du monde agricole et d'élus. Robert Choux est né le 30 décembre 1946 à Moriville, fils de Paul Choux décédé et de Marie Choux née Balland. En 1969, il prend pour épouse Germaine Cousot d'Evaux-et-Ménil. Deux enfants agrandissent la famille, Gaëtan et Clarisse, ainsi que 2 petites-filles. Moniteur à la maison familiale de Bulgnéville en 1966, conseiller de gestion agricole à la chambre d'agriculture des Vosges dans la petite région de Neufchâteau de 1968 à 1975, responsable à Groupama ; président de la caisse locale de Moriville de 1975 à 1990 et de la caisse locale La Rambuvetaise de 1990 à ce jour ; administrateur aux mutuelles agricoles de l'Est de 1982 à 1990 ; membre du bureau de Groupama Grand Est depuis 1990 ; président de la fédération des CLAMA Vosges depuis 1990 ; membre de la chambre d'agriculture des Vosges depuis 1982 et de la chambre régionale d'agriculture depuis 1982 ; adjoint au maire de Moriville depuis mars 2001, et après des années de conseiller et de gestionnaire, Robert Robert revient à Moriville et passera du stylo au manche à outil, de la parole à l'action, de la chemise blanche à la cotte rouge. Avec son frère Jean-Paul, la petite région de Rambervillers s'enrichit d'un GAEC dynamique et diversifé. Si les agriculteurs de Châtenois ont perdu un conseiller, ils retrouvent dans les manifestations départementales un nom connu, un élevage qui monte et s'installe petit à petit sur les podiums. Un GAEC qui reçoit en stage les fils de ceux qui, pleins de respect, disaient « M. Choux » dix ans plus tôt.