Pompages dans le Breuchin et contrat de rivière
Jacques Larère et Roland Bresson, respectivement président des associations de pêche et de protection du milieu aquatique du Haut-Breuchin et La Truite ont alerté le député Michel Raison sur les pompages, intensifs selon eux, dans la nappe phréatique du Breuchin (ER du 23 janvier). En souhaitant que l'on mette à plat toute la problématique sur l'ensemble du bassin versant (rivières, affluents, zones de captage), et que l'on définisse un programme pluriannuel d'actions et d'investissements (protection de la ressource, des captages et des milieux naturels, assainissement, lutte contre les crues, éducation et sensibilisation à l'environnement), Michel Raison leur a rappelé que « la préparation d'un contrat de rivière Lanterne (englobant le secteur des Mille étangs, la Semouse, le Breuchin... ) est envisagée depuis quelque temps. Une réunion de tous les acteurs locaux avait été organisée avant les élections législatives, sans suite à ce jour selon le service environnement du conseil régional » Le député, Christian Mettelet (alors directeur général des services au conseil général) avait pourtant exprimé la volonté de voir la collectivité départementale porter ce projet de contrat de rivière et assumer le pilotage de l'étude et des analyses préalables. Pour mémoire, une autre possibilité était de confier au Parc naturel des Ballons des Vosges les financements nécessaires à l'embauche d'un animateur du futur contrat de rivière, comme cela avait été fait dans le Parc naturel régional du haut-Jura pour l'élaboration du contrat de rivière Bienne » Michel Raison a donc interrogé le président du conseil général de la Haute-Saône sur l'état d'avancement de ce dossier et se dit prêt « à soutenir l'engagement des élus locaux ». Le vice-président du conseil régional, en charge de l'environnement notamment, a demandé à Yves Krattinger « quelles suites ont été données à ce projet par le Département et quelles sont les prochaines étapes qu'il entend fixer dans le sens d'une élaboration concertée du contrat de rivière Lanterne »