Sèche-cheveux
Il n'y a pas que les canalisations qui souffrent. « On a énormément d'interventions près des compteurs, quand les gens n'ont pas pris de précautions pour calfeutrer les conduites ». Serge Bouly voit des initiatives parfois surprenantes, comme l'utilisation d'un chalumeau pour fondre le glaçon dans les tuyaux. Le résultat est immédiat : ça éclate ! Mieux vaut l'emploi d'un sèche-cheveux doux pour remonter lentement en température. Les pompiers sont aussi très sollicités en ce moment. Eux aussi interviennent sur la voirie, mais davantage pour la protection des biens, car c'est au service hydraulique de procéder à la fermeture du réseau. Chez les particuliers, les pompiers sont là pour assécher et colmater d'urgence. Les frais de réparation _ si la fuite survient après le compteur _ incombent au propriétaire. Si elle se produit avant le compteur, c'est la Communauté urbaine qui répare gratuitement. Les agents du service hydraulique, qui ont une mission de service public, se déplacent systématiquement à la demande d'un particulier pour détecter la fuite, où qu'elle soit, et colmater sommairement. « L'eau potable coûte à la collectivité, c'est idiot de la gâcher » Mais c'est aussi pour prévenir les litiges quand arrivera la facture d'eau. « Il faut analyser la situation avant de répondre à une demande de dégrèvement », précise Serge Bouly.   Gisèle MOUGEOT      Chaque année, les employés du service hydraulique de la CUGN réparent un peu plus d'une centaine de ruptures de canalisations sur le réseau de l'agglomération nancéienne. Mais le plus fort de leurs interventions demeure après les périodes de grand gel. Et depuis mardi, avec les températures revenues au-dessus de zéro, c'est le coup de feu. La rupture des canalisations provient d'un choc thermique « entre le matériau qui conduit l'eau, et le terrain qui se réchauffe », explique Serge Bouly, le « spécialiste eau » à la Communauté urbaine. Le phénomène est plus récurrent sur les anciennes conduites en fonte. « On prélève toujours dans la Moselle une eau à 2 ou 3 degrés. Dans les canalisations, elle est ensuite à 8 degrés. Si le terrain est entre 10 et 11 degrés, ça suffit pour créer le choc thermique s'il y a une fragilité sur la conduite ». La rupture peut aussi provenir du mouvement du sol. « Le terrain gelé se gonfle et bouge au dégel. Ça déstabilise la conduite ». Le même phénomène se produit en surface, d'où la mise en place des barrières de dégel sur les routes. La détection d'une fuite n'est pas toujours évidente. Si l'eau apparaît à un endroit, la faille est peut-être en amont ou en aval. La fuite décelée, ce sont des entreprises privées qui procèdent au terrassement. Puis les agents de la CUGN coupent la partie affectée et apposent des manchons.