Solidarité avec les sapeurs-pompiers
Mme Ravanello : « J'ai fait du café une bonne partie de la nuit et toute la matinée. »  Comme on peut le lire en page « Faits Divers », un incendie a totalement détruit le pavillon de René et Monique Boutet, retraités, qui demeurent au Clos Baine. Un sinistre qui a mobilisé une trentaine de sapeurs-pompiers. Des hommes du feu qui ont reçu de la part des voisins du couple sinistré un accueil plus que solidaire. Les voisins ont mis dès l'alerte, de l'eau et du café à la disposition des soldats du feu qui, après chaque intervention sur le toit, équipés de leur « ARI », devaient reprendre leur souffle. Sur place également, Daniel Gloeikler, premier adjoint ainsi que les services d'EDF (qui ont coupé l'électricité) et les services techniques de la ville de Pont-à-Mousson qui ont mis des bennes à la disposition des sapeurs-pompiers pour évacuer les décombres de la maison. L'enquête de gendarmerie a été ouverte par la brigade de Pagny-sur-Moselle.    Ambiance « UNE POLITIQUE moins froide, plus compréhensive du citoyen... » Michel Dinet, pour présenter l'esprit et la lettre de ce premier Rendez-vous, a peut-être oublié « compréhensible » Mais il s'est vite rattrapé en expliquant aussi que ces dix jours de rencontres devaient permettre « d'écouter, de donner un espace aux habitants et citoyens afin qu'ils prennent la parole ». Ils vont savoir à quoi servent, au quotidien, leurs impôts. Et Michel Dinet comme les élus départementaux concernés et les représentants du Pays du Val de Lorraine ont promis qu'aucune question ne serait éludée. « Des réponses en direct seront apportées lors des réunions. » TROIS EXPOSITIONS itinérantes accompagneront les élus du conseil général dans leur pérégrination départementale. Elles sont visibles jusqu'au 6 février à la Maison de la formation, rue de la Poterne. Exposition de l'œuvre « Mes'sages » de Paul Flickinger, une seconde sur le don d'organes dans le cadre des XIVe jeux mondiaux des transplantés à Nancy en 2003 et une troisième sur les missions du conseil général et des organismes départementaux. CES PREMIERES RENCONTRES du département ont été organisées à Pont-à-Mousson, Pays du Val de Lorraine en raison du fort avancement de la charte de Pays. Elle sera d'ailleurs signée entre le Pays du Val de Lorraine, le conseil général, le conseil régional et l'Etat courant mars. Didier Biancchi et Gérard Liger, représentant Jacques Chérèque souffrant, en présentant la géopolitique du Val de Lorraine, sa méthode de travail et de pensée, sa vision structurante qui n'oublie pas les préoccupations et le quotidien de ses habitants, ont dit leur satisfaction de voir, en dehors de tout clivage politique, se concrétiser ce partenariat.   Michel GATTAUX      Comme il s'y était engagé en 1998, le conseil général a choisi de retourner à la rencontre des Meurthe-et-Mosellans. Première destination 2003 pour être plus près du terrain : le Val de Lorraine avec comme principal point de fixation pour la première semaine : Pont-à-Mousson. Objet de ces rendez-vous qui s'articulent avec la « Démarche Territoires » : présenter concrètement l'action quotidienne du CG sur les territoires, mieux appréhender la réalité de chacun des bassins visités en écoutant les acteurs locaux, dresser avec les habitants de nouvelles perspectives de développement et le cas échéant, contractualiser sur des objectifs et des programmes et « comprendre ensemble ce qui bouge tant au niveau local que national et européen pour agir et anticiper ». Concrètement, Michel Dinet, après une journée d'hier consacrée à une réunion de travail décentralisée du CG dans le Pays du Val de Lorraine, a ouvert officiellement ces rendez-vous. Si pour aujourd'hui, rien n'est programmé, demain de 8 h à midi, les Mussipontains pourront aller à la rencontre des techniciens de l'assemblée départementale qui leur dévoileront l'avancement des travaux de la rocade Nord. Jeudi, sept séances de travail sont prévues (Nous en publierons les horaires et les lieux la veille). Le 31, visite du secteur en car TED de diverses communes du Val de Lorraine. A partir du 3 février, les rendez-vous prendront leurs aises pour se retrouver à Nomeny, Champigneulles, Thiaucourt, Arraye-et-Han, Blénod-les-Pont-à-Mousson.