Le « Galion » cambriolé
A peine un mois après son ouverture, début 2003, le restaurant « Le Galion », situé route d'Oncourt sur la zone industrielle Inova 3000, à Thaon-les-Vosges, a été la cible d'un ou plusieurs individus hier après 2 h. Une heure précise où l'enseigne fermait ses portes après une soirée russe très animée. Les faits ont été découverts à la reprise du travail aux environs de 8 h. Le ou les voleurs sont entrés par effraction en brisant une vitre du bureau attenant à l'établissement. En prenant soin de sectionner les câbles d'alimentation électrique du site. Là, plusieurs caisses en bois abritant des bouteilles de vin classés grands crus et des bouteilles d'alcool de grandes marques ont disparu. De même, la toute récente caisse-enregistreuse du restaurant a été forcée et détruite. Préjudice en numéraire, quelque 250 €. Sans compter celui des bouteilles de vin, qui pourrait se chiffrer à des dizaines de milliers d'euros. Une plainte a été déposée à la gendarmerie de Thaon-les-Vosges, qui a ouvert une enquête.    La prochaine saison des Thermes de Contrexéville est prétexte à un lifting des programmes santé.  Contrexeville soigne l'appreil digestif, urinaire et les maladies du métabolisme.    La nouvelle brochure « Mon séjour Minceur » annonce la couleur. « Contrexéville soigne l'appareil digestif, l'appareil urinaire et les maladies métaboliques », explique Jeanne Melcion, directrice de l'établissement thermal de Contrexéville. « C'est une station complète avec cure médicale de trois semaines à l'appui, un forfait ligne de 7 ou 10 jours, une cure pondérale de 14 jours, et depuis l'année dernière un forfait femme de 10 jours ». Pourquoi un forfait femme ? « La femme évolue. Après 50 ans, elle veut se sentir bien dans son corps et dans sa tête. Avec l'eau de Contrex aux qualités indubitables, elle pourra maintenir ses os en bon état. Ces bienfaits apparaîtront dans des études prochainement publiées » Et qu'en est-il du forfait homme « ÙMincir au masculin » ? « De plus en plus de messieurs surveillent leur ligne. D'où des propositions de musculation et de gymnastique. Se rajoute un soin du visage, ces soins n'étant pas réservés qu'aux femmes ». Et la ville de Contrexéville vous suit ? « La ville a un savoir-faire en matière de diététique et les restaurants respectent la « Charte minceur », se réjouit la directrice de la station. D'où l'idée d'établir un forfait famille pour parents et adolescents, à partir de 14 ans jusqu'à 18 ans, en séjours de 7, 10 et 14 jours. Ce savoir-faire peut être utile à tous les adolescents qui abusent parfois du coca-cola et des frites ». Comment fonctionnera le forfait famille ? « N'ayant pas de maison d'enfant, nous avons élaboré une formule famille. Pour un ou deux adultes, probablement pendant les vacances, l'adolescent étant logé dans la chambre des parents pour diminuer les frais. Des séances d'aquagym leur seront proposées ainsi qu'un accompagnement diététique. Et en plus des soins, l'adolescent pourra pratiquer des activités sportives avec l'office du tourisme, il faut que le jeune soit actif et retrouve le plaisir de faire du sport ». Quelles sont les autres nouveautés : « La formule journalière accessible à tous et sous forme de forfaits (classique, amincissant, hydratation douceur, dynamisant et récupération), ainsi que le forfait week-end et le forfait beauté. L'établissement thermal de Contrexéville est devenu accessible à tous. Les formules vont d'un jour à trois semaines et pour toute la famille. ».