Tiré par les cheveux
Le Noméxéen Blanchard (à gauche), à la lutte avec Joly sous l'oeil de Coupois.  NOMEXY. _ Nomexy (2) bat Avière : 2-1. Après dix minutes de jeu, Nomexy devait se priver de Feirrera et Bruyères victimes de claquage. Ces changements étaient néfastes aux locaux. Avière bénéficiait d'un coup-franc aux vingt mètres, et Charton voyait son tir détourné par un adversaire. Le corner suivant était mal renvoyé par la défense et Bouleau seul aux seize mètres ouvrait le score. Les défenses prenaient le pas sur les attaques et le match tombait dans l'à peu près. La seconde période était du même tonneau. Les défenses rivalisaient de force en renvoyant de grands ballons. A la 74', Nomexy bénéficiait d'un corner. Le tir traversait le terrain dans sa largeur. Chacun se déplaçait pour une touche mais un coup de sifflet avait retenti. L'arbitre désignait le point de penalty que Coupois transformait. Le niveau de jeu remontait quelque peu mais Nomexy subissait et sur un énième grand ballon, Lavalée, seul à l'entrée de la surface, reprenait de volée pour donner l'avantage définitif à ses couleurs (82'). Les buts A Nomexy : Coupois (74'), Lavallée (82'). A Avière : Bouleau (16').    Les résultats TREC Initiation : 1. Mercure monté par S. Duchêne et Kalif mp J. Pinon (Bignovre) 82 points ; 3. Kalif mp S. Florentin (Bignovre) 75 ; 4. Kehops mp S. Chalayer (SHE) 71 ; 5. J. Jobaneau mp Joker (Ind) 68 ; 6. Figaro mp D. Martin (SHE) 65. Départementale Poneys : 1. Isidor mp S. Vogel (SHE) 97 ; 2. Ghora mp C. Galotte (Bignovre) 94 ; 3. Rocco mp A. Frey (SHE) 93 ; 4. Polka mp R. Bregier (Bignovre) et Garrigue mp M. Heintz (Bignovre) 88 ; 6. Imprévu mp C. Payeur (Rambervillers) 85. Chevaux : 1. Emile mp I. Iranzo (Bignovre) 87 ; 2. Gabes mp L. Iranzo (Bignovre) 82 ; 3. Gabes mp A. Mantey (Bignovre) 80. Régionale : 1. Emir mp A. Perrot (Bignovre) 97 ; 2. Idéal mp A. Perrot (Bignovre) et Ghora mp C. Rozette (Bignovre) 95 ; 4. Emire mp Y. Iranzo (Bignovre) 94 ; 5. Albin mp J. Jeudy (SHE) et Igor mp A. Perrot (Bignovre) 89. CHALLENGE HIVERNAL DRESSAGE 4e catégorie : 1. Euptim mp G. Huvet 40 ; 2. Gaz mp R. Bigorne 16 et Dynamite mp C. Mandler 16. E1 : 1. Idéal mp S. Florentin 36 points ; 2. Baikal mp Y. Iranzo 31 ; 3. Idéal mp A. Perrot 30. E2 Poneys : 1. Isidor mp A-V. Severin 36 ; 2. Ncrak mp M. Aubry 30 ; 3. Falcor mp C. Payeur 27. Jeunes chevaux : 1. Casimir mp F. Lacour et Kalouga mp A. Perrin 20 ; 3. Kelly mp C. Sainton 16. Chevaux : 1. Euptim mp T. Strauss 36 ; 2. Etoile mp I. Iranzo 27 ; 3. Gabes mp E. Bentz 24. E3 Poneys : 1. Albin mp A. Frey ; 2. Igort mp E. Millery ; 3. Rocco mp L. Neusch. Chevaux : 1. Frivole mp S. Vogel 34 ; 2. Filou mp S. Guenot 24 ; 3. Axel mp Q. Didier 16.   EPINAL. _ Le manège spinalien du vallon d'Olima a accueilli hier pour la première fois depuis fort longtemps une épreuve de treck à l'occasion de la troisième manche du challenge hivernal du club cher à Carole Champy. Une initiative méritoire puisque cette spécialité, rattachée à la commission départementale du tourisme équestre du président Daniel Rémy est pratiquée rarement indoor. Dans la catégorie régionale, la Monthurolaise Amandine Perrot, grande spécialiste des parcours en terrain varié, s'est imposée sur Emir. L'élève d'Anne Florentin a d'ailleurs doublement apposé sa patte sur ce plateau de 15 engagés en se hissant à la deuxième place sur son fidèle Idéal. En classe départementale, victoires de la locale Stéphanie Vogel sur son poney Isidor, pour sa deuxième apparition en trec, et d'une autre sociétaire des Ecuries du Bignovre, Isabelle Iranzo sur son selle français, Emile. A l'issue de cette journée qui a fait converger plus de 70 couples dans les locaux de la SHE, le classement général du challenge a été communiqué. Avec là encore, un nouveau titre pour Monthureux en E1 grâce au duo formé par Stéphanie Florentin et par Idéal.