Planoise : nouveau braquage à la station-service d'Intermarché
Un nouveau braquage a eu lieu, hier, vers 18 h 20, à la station-service d'Intermarché à Planoise. Un homme armé, cagoulé et ganté s'est fait remettre la caisse par le pompiste avant de s'enfuir à pied en direction de la place Cassin, par la rue Boulloche. Frédéric, le malheureux employé, vivait là son troisième vol à main armé en un an. Le montant du butin serait de l'ordre d'un « petit salaire ». C'est le deuxième braquage, en moins d'un mois, de cette station-service située à l'écart du magasin. Le 10 janvier, un homme également cagoulé et armé, braquant son pistolet sur le front du caissier, s'était fait remettre une somme de 1.700 € avant de s'enfuir en voiture. Trahi par les plaques minéralogiques de son véhicule de location, il avait été arrêté trois jours plus tard à Dreux.    Le stade devra disposer de 3.000 places assises supplémentaires dans quelques mois pour que le BRC puisse accéder en ligue 2.  Les vestiaires seront restructurés sous la tribune d'honneur, dès cet été.  Photo Patrick BRUMENT   « Tout c'est bien passé, chacun a compris les impératifs de l'autre » assurait hier Jean-Loup Coly, à l'issue de la réunion qui s'est tenue à Paris au siège de la ligue nationale de football pour trancher la question de la mise aux normes de la ligue 2 du stade bisontin. « Ça n'a pas été facile, mais on y est arrivé » concluait de son côté le bisontin Charles Girardot, responsable de la commission des stades à la ligue. C'est finalement lui qui a eu le dernier mot en imposant à la ville l'aménagement dès cet été de 3.000 places assises supplémentaires, pour que le stade atteigne la capacité de 10.000 places, dont 2.000 debout. « Il n'était pas question d'accorder de dérogation en-dessous de cette jauge » explique M. Girardot. L'adjoint au maire, qui était d'ailleurs accompagné du président du BRC, Maurice Grangey, a proposé deux phases de travaux. La plus lointaine concerne « la construction d'une tribune de 7.000 places, face à l'actuelle tribune d'honneur. En raison des délais d'appel d'offres, et de réalisation, elle ne pourra pas être livrée avant fin 2004 » explique Jean-Loup Coly. « En attendant, nous allons démonter partiellement la tribune nord, pour installer de chaque côté deux tribunes provisoires, non couvertes, de 1.500 places chacune. L'éclairage sera mis aux normes, et avancé plus près de la pelouse. Enfin, nous restructurons l'ensemble des locaux sportifs sous la tribune d'honneur : vestiaires, locaux d'accueil, etc. Cette tranche sera livrée pour l'automne. » Reste néanmoins à obtenir l'aval du conseil municipal qui se réunira sur la question le 20 février prochain : même s'il ne devrait pas poser de problème majeur, le débat avait été plutôt tendu au sein de la majorité lors du dernier conseil. « Nous allons également solliciter nos partenaires : agglomération, conseil général, Etat, puisque la Région a déjà refusé, sa politique étant de subventionner uniquement les centres de formation » dit l'élu. Enfin, Jean-Loup Coly explique « attendre désormais un projet sportif et économique de la part du club. Certes, le foot n'est pas une science exacte, mais on sait qu'on ne peut favoriser le maintien du club en ligue 2 que sur des bases économiques solides. »