« Loyer dérisoire »
« Outre qu'elle prévoyait le loyer dérisoire de 2286 euros par an, cette convention ne prenait pas en compte les dispositions des lois Sapin et Alphandéry de 1993 et 1995, qui obligent publicité et mise en concurrence » avait alors dénoncé le conseiller PS Claude Jacquel, renvoyé dans ses cordes par le maire de l'époque, Christian Poncelet, son adjoint aux sports Jean-Paul Didier (l'actuel maire), le préfet Michel Guillot et le ministre de l'Intérieur Jean-Pierre Chevènement ! La chambre régionale des comptes vient de leur donner tort en estimant qu'a priori, « la procédure applicable aux délégations de service public aurait dû vraisemblablement s'appliquer » (donc la publicité et la mise en concurrence) et en relevant au passage que « depuis 1996, les redevances demandées aux occupants successifs ne paraissent pas avoir été à la hauteur de l'important effort d'investissement entrepris par la commune pour cet équipement » Dans sa réponse, Jean Paul Didier a indiqué que « la ville prendrait en compte l'interprétation de la chambre dès lors qu'un renouvellement de la convention interviendrait et si la qualification de service public était avérée »   Didier PLANADEVALL      Le dernier rapport d'observations définitives de la chambre régionale des comptes d'Epinal consacrée à la commune de Remiremont comporte plusieurs pages sur le centre hippique. Cet équipement s'était en son temps attiré les foudres de l'opposition municipale, notamment à cause de son coût de 1,14 millions d'euros, couvert par 72 % de subventions publiques. Mais pas seulement pour cette raison. Depuis 1998, la gestion de ce nouveau bâtiment était assurée par une convention unissant la ville, l'association du Club hippique et un gérant privé. Mais l'année suivante, l'association, en proie à des difficultés internes se retirait du jeu. Dès lors était passée une nouvelle convention avec pour seuls partenaires la commune et le gérant.