Créer pour oublier
La crainte d'une nouvelle inondation est toujours bien présente. Dès qu'il pleut, Alain Dal Gobbo s'inquiète du niveau de la rivière qui longe sa maison « La nuit », confie-t-il, « quand j'entends un bruit, je sors aussitôt voir si tout se passe bien. » Pour tenter d'oublier ses mésaventures, il s'est lancé à corps perdu dans les créations avec, par exemple, « Les Fox d'or », des petits chocolats en forme de carré et à l'effigie des fox-terriers. « Je vais essayer de me calmer un peu », lance-t-il avec humour. Le soutien moral de sa clientèle a été primordial. L'un de ses clients parisiens, en vacances dans la région, est récemment passé le saluer. Le coût de la catastrophe est considérable, mais « les assureurs remplissent bien leur rôle », précise l'artisan d'Eloie. Les aides d'urgence octroyées par les collectivités locales lui ont donné aussi un sérieux coup de pouce. Dès le 15 avril, il devra d'ailleurs commencer à rembourser celles qui ont été débloquées par la Région. Au final, il aura laissé pas mal de plumes dans les inondations. Il a ainsi déjà dû puiser plusieurs dizaines de milliers d'euros sur ses deniers personnels.   Alexandre BOLLENGIER      A la chocolaterie Dal Gobbo à Eloie, il n'y a plus de traces visibles des inondations du 30 décembre 2001 consécutives à la rupture des digues de Grosmagny. L'outil de travail d'Alain Dal Gobbo avait pourtant été entièrement détruit. « Un artisan, c'est orgueilleux », confie-t-il. « Mais pendant une dizaine de jours, je ne voulais pas repartir, c'est ma femme qui m'a poussé à redémarrer » Pour cela, il a dû remplacer l'ensemble de ses armoires réfrigérées, ses structures de salon et tout le mobilier en bois gorgé d'eau. Lors du nettoyage de ses locaux, 70 mètres cubes de déchets en tout genre sont partis à la décharge.     La commune a organisé ce week-end la sélection régionale pour le prochain championnat de France d'échecs. Il aura lieu en Haute-Savoie, pendant les vacances de Pâques.  L'âge des 120 jeunes participants était compris en 5 ans et demi et 20 ans.  Photo Christine DUMAS      En matière d'échecs, le niveau des compétiteurs de Franche-Comté a nettement progressé au cours des dernières années. « Cela s'explique par la multiplication des clubs et des cours donnés dans les écoles », souligne Daniel Blardone, le président de la ligue d'échecs de Franche-Comté. Plus de 120 passionnés issus de toute la région ont passé tout le week-end à Danjoutin pour tenter d'accrocher une sélection pour le prochain championnat de France qui aura lieu pendant les vacances de Pâques, au Grand-Bornand en Haute-Savoie. C'était la première fois que la commune du Territoire de Belfort accueillait la manifestation et Daniel Blardone a tenu à souligner la qualité de son organisation par Jacques Aldea, le président du club d'échecs de Danjoutin. Les parties étaient, par exemple, retransmises sur écran géant (1). « La sélection est éprouvante pour les compétiteurs en raison de leur âge », assure le président de la ligue régionale. « Ils jouent tous sept rondes qui peuvent durer chacune jusqu'à deux heures ». Pas évident de se concentrer dans la durée quand on a cinq ans et demi, l'âge du plus jeune des participants. Pendant longtemps les hommes ont régné sans partage sur les échecs, mais « aujourd'hui le niveau entre filles et garçons se nivelle ». Les compétitions ne sont toutefois pas encore mixtes, ou alors à de très rares occasions pour les meilleurs des meilleurs. La recette de la réussite est cependant identique pour les deux sexes. « C'est 5 % de talent, qui n'a rien à voir avec l'intelligence, et 95 % de travail », assure Daniel Blardone. « Il faut être capable de maîtriser toutes les phases du jeu, savoir par exemple ce qu'est une bonne ouverture ». Même si on peut avoir un sens inné du jeu, la conception stratégique et tactique se travaille, grâce aux animateurs dans les clubs et les écoles, mais aussi à l'internet. La multiplication des sites où il est possible d'affronter des joueurs du monde entier est une très bonne école.  (1) A l'occasion de la manifestation, une partie simultanée a été organisée entre Xavier Henneman, un petit champion âgé de 13 ans et licencié au club de Mulhouse, et 14 autres joueurs. Plusieurs autres animations, avec analyse des parties jouées, ont également été programmées.