Balog blessé
La venue d'Epinal tombe d'ailleurs comme le vrai test pour les deux équipes. Un moment primordial de la saison. L'issue de la soirée peut en effet être l'occasion de créer quelques écarts. Mais peut également donner lieu à un nouveau regroupement en tête de peloton. « Si nous pouvions prendre les deux points, nous serions un peu plus à l'aise. Si nous venons à perdre, le classement peut être sérieusement bouleversé. Surtout qu'entre Nice et Mont-Blanc, il y aura bien l'une des deux équipes qui gagnera et passera également à douze points. » Un tas de scénarios sont en effet probables, comme le souligne le coach qui ne manque pas, par ailleurs, de pointer une équipe strasbourgeoise redoutable et renforcée par l'arrivée du Finlandais Tuominen (voir par ailleurs). Un état des lieux qui a tendance à plaider en faveur des Alsaciens d'autant que Féfé, toujours privé de Labat, compte un nouveau blessé dans ses rangs. Balog, tiendra en effet sa place mais avec une grille, puisqu'il s'est fait casser le nez mardi soir lors d'un choc. Il est clair que remporter le duel sera difficile pour les Spinaliens. Difficile mais pas impossible.   J-C.P.      EPINAL. _ L'album de la coupe de France et ses grands moments est à peine refermé que, déjà, les Spinaliens doivent de nouveau retrousser les manches. Personne ne s'en plaindra. Que ce soit en coupe ou en championnat, les Spinaliens se sont inscrits dans une saison qui sera sans doute mémorable. Et le déplacement à Strasbourg tombe finalement à pic pour des Spinaliens qui se sont plutôt bien adaptés à des déplacements à répétition. Dans le même temps, et après une difficile mise en route en début de deuxième phase, les Strasbourgeois connaissaient un nouveau dérapage à Chamonix samedi dernier. Un match nul (2-2) qui se présentait plutôt comme une bonne nouvelle aux yeux des Spinaliens à l'heure de faire le point à l'issue des matchs aller. Une façon pour Epinal d'aborder ce déplacement en Alsace avec beaucoup plus de sérénité. Les deux points d'avance au compteur des Dauphins ne représentent qu'une marge de manœuvre plutôt faible mais, leur donnent tout de même le beau rôle dans deux cas de figure sur trois ; une victoire ou un match nul. « Nous savons très bien que ce sera très, très difficile mais ce match nous voulons le gagner. La victoire est importante pour eux, comme pour nous mais la saison ne sera pas terminée quoi qu'il arrive. » Féfé Marciano veut toutefois se concentrer sur un succès qui, il faut bien l'admettre, lui permettrait de placer son équipe dans une situation particulièrement confortable. « J'espère juste que nous ne serons pas trop marqués par le match de mardi soir. Sachant qu'en plus, nous sommes attendus. Strasbourg à besoin de points pour se replacer et oublier son match nul de la semaine passée et veut confirmer le rôle de leader qui lui a régulièrement été attribué. »     LES ÉQUIPES Raon : Jechoux, Baret, Poirot, Njemane, Yoro, Michon, Boissenin, Billoir, Voinson, El Khala, H. et A. Benkajjane, Violant, Jean. Gaillard : Coffy, Piffre, Jean, Andrieux, Gomes, Bouchon, Calleja, Lucca, Loche, Chow-Yuen, Saker, Dupraz, Bernard, Adam ( ? ).