Sur les traces de Matrisciano
Une performance saluée comme il se doit par Cappone : « Je ne lui ai pas donné de conseils. Parce qu'il n'en avait pas besoin. Fred n'est pas un gamin, il possède de l'expérience. Je savais qu'il se montrerait impeccable. Je connais ses qualités, cela fait maintenant trois saisons que l'on travaille ensemble ». Et ce, dans un climat paisible. Pourtant, au début de leur collaboration, les deux gardiens du BRC 2002-03 auraient pu se déclarer la guerre. Car la frontière était floue entre le titulaire, la doublure et même le numéro 3 (Franck Grandel, l'actuel goal de Libourne, appartenait à l'effectif). Le principe de la concurrence exacerbée avait été instauré par un certain... Sylvain Matrisciano. Lequel sera sur un banc de touche de Léo-Lagrange samedi, mais sur celui des visiteurs. Face aux Brestois, Cappone vivra donc à la fois sa rentrée et ses retrouvailles avec son ex-entraîneur. « Honnêtement » glisse Lionel, « mon année en compagnie de Matrisciano me laisse un souvenir mitigé. J'avais disputé les quatre premières journées de championnat avant de disparaître de la circulation jusqu'à la trêve. Cela dit, nous n'avons pas eu le moindre accrochage. J'ai toujours essayé de profiter des tuyaux qu'il me glissait en raison de son passé d'ancien gardien professionnel ». Le goal formé à l'OM aimerait marcher sur les traces de Matrisciano la saison prochaine. Autrement dit, comme l'actuel coach breton il y a vingt ans, Lionel Cappone espère protéger la cage bisontine en L2. La concrétisation de ce rêve passe d'abord par deux matches d'affilée à domicile (Brest, puis Viry) : « Il faut prendre six points quels que soient la manière et le score. Par ailleurs, l'idéal serait que je n'encaisse pas de but. Mais si on ne peut pas faire autrement, je veux bien que l'on gagne 4-3 ! ».   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Gardien de but, c'est plus qu'un métier pour Lionel Cappone. C'est une manière de vivre. Le goal du BRC a l'art de repousser les coups durs aussi brillamment que les frappes des attaquants adverses. La preuve ? La déception engendrée par sa fracture du quatrième métacarpe, qu'il a contractée à l'entraînement le 15 janvier, Lionel l'a écartée en plongeant dans l'humour : « Il y a toujours moyen de relativiser. Il valait mieux être touché à la main gauche qu'à la droite. La première me sert à écrire, la seconde à relancer les ballons. Or je ne suis pas auteur de bouquins ou de poèmes, je joue dans les buts ! ». Cappone a en tout cas définitivement tourné la page de cette blessure. Il participe à nouveau à la rédaction du conte de fées intitulé « Montée en L2 de Besançon » Dont la publication est espérée fin mai. Depuis lundi, il planche sur le prochain chapitre de compétition : réception de Brest ce samedi à Léo-Lagrange. « Je devrais effectuer ma rentrée à cette occasion. En forçant un peu, j'aurais pu aller à Romorantin le week-end dernier. Mais le staff médical et moi, nous n'avons pas voulu prendre le moindre risque ». D'autant que, durant l'absence de l'ancien Marseillais, les gants de l'équipe fanion se trouvaient entre de bonnes mains : celles de Frédéric Desmars. En quatre matches, ce dernier n'a ramassé qu'une fois le cuir au fond de ses filets, c'était contre Cherbourg (1-1).