Nancy-Metz, match à risques
Cette même année, une personne a été grièvement brûlée à Montpellier. Un enfant de dix ans également, au cours du match France-Slovénie par le jet d'une fusée. Autant de faits qui incitent Gérard Rousselot à monter au créneau : « Aujourd'hui, les fumigènes constituent 90 % des problèmes. Les points sensibles ? Paris, Marseille, Bordeaux, Nice et Lyon. Mais Nancy, même si les spectateurs sont moins nombreux, n'échappe pas au phénomène. Ainsi lors de ASNL-Wasquehal le 11 décembre en championnat, cinq sièges ont été brûlés et le match interrompu pendant dix minutes en raison de la fumée qui a avait envahi le terrain. C'est pourquoi, il est nécessaire d'être très vigilant ». Le match Nancy-Metz de samedi en Coupe de France est-il de nature à susciter des incidents en raison des antagonismes entre les supporteurs deux camps ? « C'est incontestablement un match à risques. On peut craindre en particulier certains débordements à proximité de Marcel-Picot à l'arrivée et au départ des Messins. Mais dans l'enceinte elle-même, les stadiers seront suffisamment nombreux pour maîtriser la situation. Et puis, la fosse qui entoure le terrain met à l'abri de tout envahissement de la pelouse », assure Gérard Rousselot qui, pour la circonstance, portera la casquette de délégué de la Coupe de France. A ce titre, Gérard sera donc bien placé pour établir un rapport circonstancié au cas où des événements l'exigeraient. Mais de quels moyens efficaces dispose-t-on pour juguler le fléau ? « La loi stipule que les engins pyrotechniques tels que pétards, fumigènes, fusées sont prohibés dans les stades, mais malgré les fouilles opérées à l'entrée, maints spectateurs parviennent à introduire des objets souvent de la taille d'un stylo. D'où la nécessité de renforcer les contrôles, et notamment les palpations ; de punir les clubs par de lourdes amendes dès les premiers incidents. L'UEFA a établi un barème des sanctions suivant la gravité des faits et le Conseil d'Administration de la Ligue aura à se déterminer prochainement ». Pour Gérard Rousselot, la priorité des priorités, c'est la protection des spectateurs : « Récemment, de nombreuses associations '' d'ultras'' ont dénoncé la répression dont ils estiment faire l'objet. Ils pensent que les fumigènes ne présentent aucun danger dans les mains d'une personne responsable. Ce n'est pas mon avis, ni celui des pouvoirs publics peu enclins à modifier les textes législatifs. Après avoir rencontré des représentants de ces associations, je me suis cependant engagé à rencontrer des fabricants pour savoir s'il était possible de lancer sur le marché des produits non dangereux pour leurs utilisateurs. Si c'est le cas, nous aviserons, mais pour l'heure, la loi reste la loi ». Et ''M. Sécurité '' de préconiser d'autres types d'animation dans les stades : « Pourquoi ne pas utiliser des tifos, des boudins ou des ballons multicolores pour faire la fête et manifester sa joie ? En Angleterre, il n'y a pas de fumigènes, mais les stades sont pleins et l'ambiance y est très chaude ».   Jacques VINCENT      NANCY. _ Président de la commission nationale mixte de sécurité, le Nancéien Gérard Rousselot lutte depuis 1994 contre la violence et l'insécurité dans les stades. Une mission dont le « M. Sarkozy du football » s'acquitte avec vigilance et détermination. « Par rapport à ce qui passait avant la Coupe du Monde de 98, la situation est globalement meilleure en France aujourd'hui. On enregistre bien encore de temps à autre des incidents avant ou après les matches hors des enceintes des sports. Mais dans les stades eux-mêmes, nous n'avons pas enregistré de gros problèmes d'envahissement de pelouse ou de bagarres entres supporteurs. Au plan européen, la France se situe du reste parmi les bons élèves juste derrière l'Angleterre qui est aujourd'hui parvenue à éradiquer les phénomènes de violence dans les stades. La politique mise en place il y a huit ans en concertation avec les responsables de la sécurité sur chaque site porte incontestablement ses fruits. Et nous avons encore accentué nos efforts en créant cette année un diplôme fédéral d'agent d'accueil à l'usage des stadiers. Basés à Lyon, Amiens et Metz, les premiers lauréats ont bénéficié de 80 heures de formation assurée par des chefs d'équipe », souligne l'ex-président de l'ASNL. Tout n'est pas rose pour autant. Ainsi, depuis quelques années, on assiste à une recrudescence des fumigènes et autres engins pyrotechniques. Dernièrement un stadier a été blessé à Strasbourg. Des supporteurs lensois ont été brûlés, dont trois hospitalisés dans un état grave, lors de Milan-Lens en septembre 2002.