Chargé de la communication
Toute autre interprétation donc, ne saurait provenir que de la malveillance, selon le président du Sertrid. « Monsieur Liborio est vice-président du syndicat. Il y est même chargé de la communication. Et c'est à moi qu'il reproche de ne pas avoir divulgué le résultat des mesures ? Il pouvait très bien se les procurer auprès du responsable de l'usine. Pour ma part, je répète ce que j'ai toujours défendu : les contrôles des performances de l'usine sont toujours en cours. Il ne me semblait pas utile de répandre des résultats partiels qui n'ont pas été validés. » Sauf que les mesures effectuées à la diligence de la commune de Bourogne ont vendu la mèche. D'où la demande de Jean Liborio en direction du préfet, afin d'obtenir une réunion rapide de la commission de surveillance.   B. P.      « On affole les populations avec des informations qui n'ont pas de fondement. J'en reste assis » : Emile Géhant n'aime pas que l'on suspecte l'usine d'incinération de Bourogne de quelque pollution. Un crime de lèse-majesté commis par le conseil municipal de la commune (voir notre édition d'hier). En tant que président du Sertrid qui gère cette usine, M. Géhant reprend les éléments qui avaient été détaillés par Jean Liborio, le maire. « On nous parle de poussières. Or les mesures effectuées avant la mise en service de l'usine sont plus défavorables qu'aujourd'hui. Il y a donc sans doute d'autres facteurs », s'indigne Me Géhant. Il dénonce les brûlages à l'air libre de palettes ou de matières plastiques au mépris de la réglementation, « et contre lesquels rien n'est fait apparemment ». Une pique dans le camp de la municipalité de Bourogne. Quant aux composés organiques volatiles, le président Géhant renvoie la balle : « L'usine n'est pas susceptible d'en produire ! Ils proviennent à plus de 50 % des gaz d'échappement des véhicules automobiles. Avec la proximité de la voie rapide, avec la circulation des camions dans le voisinage, la présence de ces COV n'a rien d'étonnant. Quelqu'un a-t-il fait vérifier les filtres de ces camions ? »