Nouvelle paroisse de la « Visitation »
Depuis plusieurs années les « clochers » du secteur, les anciennes paroisses se sont regroupées soit par 2, par 3, par 7. Après une période de réflexions, des rencontres à tous niveaux dans toutes les communautés, le 28 avril 2002, la paroisse de la Visitation sur Moselle et Madon était créée. Cette paroisse unique regroupe désormais les communes d'Autrey, Bainville-sur-Madon, Chaligny, Chavigny, Frolois, Maron, Maizières, Marthemont, Méréville, Messein, Neuves-Maisons, Paray-Saint-Césaire, Pierreville, Pont-Saint-Vincent, Pulligny, Thélod, Sexey-aux-Forges, Viterne, Xeuilley. Quelques mois après son « baptême », cet ensemble paroissial a fait ses premiers pas hésitants, c'est en effet un grand changement dans les habitudes des paroissiens attachés à leur curé, à leurs coutumes, à leur clocher... Aussi maintenant il faut avancer ensemble, envisager le futur et construire cette nouvelle paroisse. C'est pourquoi, l'Equipe d'animation pastorale (EAP) propose la mise en place dans chaque village d'une « Equipe Relais » qui aura pour but de vivre cette nouvelle organisation paroissiale. Cette « Equipe Relais » devra accueillir, écouter les personnes, en particulier les plus pauvres, prendre en compte leurs questions, leurs espoirs, avoir une attention particulière envers les nouveaux arrivants. Elle devra représenter l'Eglise, veiller à l'annonce de son message, être l'intermédiaire avec l'équipe d'animation de la paroisse. Bien entendu, tout cela est le rôle de chacun, aussi la mise en place d'une équipe connue et reconnue par tout le monde aidera ce travail indispensable à la vie de l'Eglise dans chaque communauté. Toutes les personnes ayant déjà accepté des responsabilités dans la communauté, ceux qui pratiquent actuellement, qui ont des enfants catéchisés, toutes les personnes qui ont fait appel à la communauté pour un événement heureux ou malheureux, toutes les personnes désirant s'engager dans cette nouvelle vie paroissiale seront les bienvenues mercredi 8 janvier à 20 h 30 salle Jeanne d'Arc (face l'église) à la réunion organisée avec les membres de l'EAP actuelle pour la constitution de l'équipe relais Chavinéenne.