Le cyclo-club bien en selle
Une quarantaine de membres assurent le dynamisme de l'association.  Il n'aura fallu que quelques années au président Jean-Claude Arens pour mener à bien son projet de constituer un grand club d'amoureux du vélo, quels que soient le niveau et les aspirations de ses membres. L'adhésion du club à l'UFOLEP, l'an passé, a largement facilité les choses, et permis de réunir les trois « volets » du vélo : cyclotourisme, cyclosport et VTT. Et ce, sans tracasserie administrative. Avec une quarantaine de membres, âgés de 11 à 65 ans, les effectifs ne cessent de croître. Et il y a fort à parier que la progression se poursuivra dès les beaux jours, sous l'impulsion des responsables de chaque section, Claude Collignon pour le cyclotourisme, Didier Chevry pour le cyclosport, et Emmanuel Gras pour le VTT, tous trois étant vice-présidents du club. Le leitmotiv était une fois encore la sécurité, qui passe par l'engagement de chacun à respecter scrupuleusement le code de la route et à porter un casque. Hormis les traditionnelles sorties du dimanche, adaptées au niveau des différents groupes, la saison à venir s'annonce riche en projets. La randonnée cyclotouriste des Mille étangs, très appréciée, sera renouvelée le 1er août. Et les Vetétistes vont s'activer pour remettre en route la randonnée VTT, organisée il y a quelques années sur le plateau. Le point fort du club, c'est bien sûr l'organisation de la cyclosportive des Trois Ballons, qui se déroulera le 14 juin au départ de Champagney avec arrivée à la Planche des Belles Filles, et pour laquelle 1.500 coureurs sont attendus. Un autre projet qui tient à cœur au président, c'est celui de réactiver les 24 heures de la BA 116. Après les élections qui bloquaient tout l'an passé, c'est cette fois la situation internationale et le plan Vigipirate qui vont l'en empêcher. « Nous allons nous orienter vers une course d'endurance, en individuel ou par équipe de deux, soit 12 heures à Malbouhans, soit 6 heures à Froideconche », précisait-il. Et ce n'est pas tout. Jean-Claude Arens faisait part de son désir d'organiser une « gentleman », « un contre la montre qui se déroule par équipe de deux sur une trentaine de km », l'endroit et la date restant à définir. Sans oublier bien sûr la participation aux épreuves locales ou régionales, ainsi qu'aux grandes cyclosportives, le tout dans une ambiance conviviale. Un dynamisme qui a poussé quelques nouveaux, venus en curieux, à adhérer dès la fin de l'assemblée, à la grande satisfaction du président.