Solide sportif
Au cours de son allocution, l'adjudant chef Goux souligna les qualités du nouveau retraité, sa disponibilité permanente et ses bons résultats lors des manifestations sportives des pompiers du département. Michel gagna, pendant dix années de suite, le 10.000 mètres de ces épreuves. A noter que, depuis peu, Michel Coulibaly est vice-président de l'AUA, section athlétisme, des SR Delle. Le maire, Christian Rayot souligna lors d'une brève intervention l'attachement de la municipalité à ses pompiers et au maintien du centre de secours dans notre commune. Il félicita le caporal chef Coulibaly pour ses vingt-cinq années de bénévolat au CS. Cette cérémonie se termina par une remise de cadeaux à Michel et le verre de l'amitié avec la dégustation de la galette des rois. Félicitations aussi au sergent chef Pascal Marizier, qui, depuis le 29 décembre, est l'heureux papa d'un deuxième garçon prénommé Clément.   Animation sympathique en ce premier dimanche de 2003 au centre de secours des pompiers pour honorer le départ en retraite d'un pompier volontaire. En effet, le chef de centre, l'adjudant chef Dominique Goux, tenait, par une petite cérémonie, à fêter le départ en retraite du caporal chef Michel Coulibaly. Originaire du Mali, où il est né le 28 février 1952 à Dodiéna, Michel arrive très jeune dans notre commune. Il s'adapte très vite et participe avec entrain à sa nouvelle vie. Encouragé dès 1972 par le lieutenant Bernard Holzer, chef du centre de secours de Delle, Michel s'engage, dès le 6 mars 1977, chez les pompiers de Grandvillars. Dévoué, toujours disponible, il passe avec succès les brevets nécessaires à son emploi : en 1979, brevet de secourisme ; en 1989, brevet de secours routier. En novembre 1980, il est nommé caporal et, en octobre 1991, les galons de caporal chef récompensent son activité au sein du centre de secours. Michel est titulaire des médailles d'argent (1996) et de vermeil (2002) pour 25 ans de bons et loyaux services.