Projets communaux
Parmi les propositions de l'année 2003, on peut d'ores et déjà retenir : l'organisation du 2e marché aux fleurs, au jardinage et au plein air qui aura lieu le 11 mai, l'aménagement de l'espace laissé libre par la démolition de la ruine « Humbert », l'embellissement de la Place... Les problèmes d'infiltration d'eau n'ayant pas été totalement réglés, il sera de nouveau cherché des solutions. D'autres sujets furent également abordés, comme l'OPAH et les aides apportées pour les ravalements de façades qui ont été lancées par la Communauté de Communes et que beaucoup voudraient voir se concrétiser en 2003. Le remembrement de la commune de Damas et Bettegney et son périmètre ont également été beaucoup débattus... là, le maire a confirmé que rien qui n'aille à l'encontre des intérêts et des desideratas des Lamadoniens, et en premier lieu des propriétaires des terrains concernés, ne serait décidé. Il faut dire que la plupart de ces propriétaires habitent dans cette rue. Affaire à suivre, sereinement, mais avec détermination pourrait être la conclusion de ce chapitre. Ce n'était pas la Saint-Vincent ce soir-là rue du Haut Fays, mais ça y ressemblait... en effet, tout le monde apprécia de terminer cette réunion autour d'un verre de « petit gris » du terroir que Dédé Poulet avait remonté de sa cave, en dégustant les délicieux beignets de carnaval confectionnés par Gilberte Ansoult et Francine Guérard. Décidément, beaucoup de bonne humeur et de convivialité dans cette rue et la promesse des élus de revenir l'année prochaine pour une 3e réunion de quartier.    Une vingtaine d'habitants ou de propriétaires de la rue du Haut Fays ont répondu à l'invitation du conseil municipal et de Philippe Huérerd, 3e adjoint, chez qui se déroulait cette soirée de démocratie, mais également de bonne humeur. La cuisine de Francine et Philippe était remplie et il y faisait très chaud, mais cela n'a en rien perturbé la convivialité de cette réunion. Le conseil municipal avait fait le déplacement pour faire le bilan des activités et des financements des différentes réalisations de l'année écoulée : acquisition et démolition de la « ruine Humbert », réaménagement de la place du Haut Fays, écoulement des eaux, marché aux fleurs..., mais aussi pour discuter librement des différents projets communaux ou intercommunaux qui intéressent l'ensemble des habitants de cette rue.