Soixante petits judokas au premier cours.
La bonne disposition des vacances de fin d'année a permis à la section judo de l'Omnisport Frouard-Pompey de mettre en place un stage intensif de trois jours. Ce stage connaît un vif succès puisque 110 inscrits ont été enregistrés, dont une bonne soixantaine pour le cours des petits (4 à 8 ans). Ce stage de Noël est très important pour toutes les catégories de l'OFPND car les premières compétitions arrivent dès le début janvier et tout le monde se doit d'être au top afin de représenter au mieux les couleurs locales. Les programmes mis en place par les deux professeurs, Roland Mayance et Cyrill Wahrheit, tous deux ceintures noires 5e dan et possesseurs du Label interrégional sont plutôt copieux ! Pour le groupe des petits, révision des deux situations : debout et sol. Les situations à partir de circuits éducatifs, travailler les enchaînements techniques à partir des réactions de leurs partenaires. Et une grande partie a été consacrée aux retournements techniques à partir des réactions de leurs partenaires et une grande partie a été consacrée aux retournements avec l'objectif pour les combattants de se retrouver sur son adversaire afin de pouvoir l'immobiliser. Les enfants adorent participer à ces stages, à les voir écouter avec attention et regarder les démonstrations des professeurs pour ensuite les appliquer. Les intervenants quant à eux, adorent former les petits et ne se lassent pas de corriger les mouvements ou situations incorrectes. Le deuxième cours, celui des grands est plus intensif, compétition oblige. Il débute par la préparation physique à partir de « Circuits Training » qui sont des courses ponctuées de différents ateliers, le tout sur 8 minutes ! Le cours se poursuit par les méthodes d'entraînements puis les différentes stratégies de combats où des petits scénarios sont mis en place, comme par exemple : la saisie de kimono : comment faire lâcher prise et reprendre l'initiative ? Le cours comporte aussi une partie katas car beaucoup de ceintures marron doivent obtenir leur premier dan. Enfin, tout le monde se retrouve devant une séance vidéo ayant pour thème le sport de haut niveau. Ces trois après-midi de stage (14 h à 18 h) sont nécessaires pour mener à bien la longue saison qui s'annonce. Longue saison qui va commencer dès demain avec les championnats de Lorraine cadets, qui se déroulent à Sainte-Marie-aux-Chênes avec la présence de quatorze représentants de l'OFPND. Gageons pour eux qu'ils sauront appliquer les bons conseils et les bonnes techniques revus au cours de ce stage.