« Un deuxième chance »
Le règlement, il est omniprésent aussi dans la « Passerelle », le bâtiment des ados de 15-17 ans. Plus diffuse, certes, mais bien réelle. Ils ont droit à un portable, eux, dans leur chemin vers l'autonomie. Les ados ont eux aussi leur salle de décompression : une fois par semaine, une psy les reçoit en groupe. Une règle d'or : rien ne transpire des séances. Ici se croisent des vocations dures comme fer, des avenirs à tâtons, des timides et fiers de bras... Quand il s'agit de vivre en communauté, la répartie est de mise. A cet exercice, Renaud est un as. Il sera routier, a-t-il décidé. Il est déjà la locomotive du groupe. Antony, pilier de rugby et en stage de charpenterie pour l'instant, en aligne aussi des cinglantes comme ce « Et sinon, il faut un diplôme pour poser des questions ? ». On lui clot le bec en lui rappelant sa dernière frasque : un rodéo en tracteur dans les champs des alentours. L'un vise les cimes. C'est lui qui rétorque à brûle-pourpoint à la question « Pour vous, être là, c'est une punition ? » : « Non, une deuxième chance ». L'autre a les mains calleuses du futur mécanicien. « Non, Frasne, c'est d'la balle », s'entend-on interpeller. « On a même des chauffeurs... » L'heure des tâches ménagères a sonné. René et Adeline, éduc' du groupes, mènent la danse déjà rodée. « Vous n'pouvez pas passer une petite annonce ? On cherche une femme de ménage »   Bonnet engoncé sur le chef, mains dans la salopette. Ils ont les beaux minois effrontés aux allures de Truffaut. Joshua donne le ton, rigolard. « Nous, on n'est pas de la campagne. On n'est pas des paysans ! » L'éduc, Daniel, qui justement les encadre dans un atelier « activités rurales », et vient du métier de la terre, sourit en douce de l'innocente insolence. N'empêche, il a beau jouer le dur de la cité, il a été surpris un jour en train d'embrasser en catimini un poussin. Jeune enfant terrible de 14 ans, vif comme l'éclair, en rupture scolaire. Mais l'école, il compte bien la réintégrer bientôt, maintenant que six des copains de l'atelier sont, eux, retournés sur les bancs du collège. Steven, lui, est plus discret, plus fuyant. Moins crâne mais plus sensible à son placement. Comme Joshua, il ne veut pas s'étendre sur son histoire. Il a 13 ans et préférerait être ailleurs justement. Il est là depuis un an. Lui, il va en classe à Gy, habituellement. Chez eux, en Haute-Marne, où ils retournent les week-ends, ils ont ramené de Frasne un lapereau.