Sortir de sa cuisine
Aux fourneaux, Luc Gamel tient en haleine ses élèves. Le fameux Mof, col tricolore autour du cou, a l'œil qui pétille en même temps qu'il salive. Guidée par la gourmandise, sa main arrose de miel un cannelloni de navets. Les treize chefs lorrains forment un cercle autour de lui, tiennent la queue d'une casserole, n'en perdent pas une miette. Pour Denis, du petit comptoir de Lunéville, la leçon est inoubliable. « On a un contact avec un Mof. C'est le gratin de la profession. On voit des choses que l'on ne fera pas forcément chez nous, mais on peut adapter. » Fièrement, Luc sort un plateau. « C'est des chips de peau de canard. » La peau est dégraissée, cuite au four et taillée à chaud. « Des techniques de chef qu'on ne dévoile pas. » Nicolas, patron de Pom'Samba, n'en perd pas une miette. « Je suis venu pour le terroir, notre thème. » Lui aussi paraît acquis à la cause de la pomme de terre farcie de fruits de mer. Pour son restaurant de l'avenue Garibaldi, cela ne pouvait pas tomber mieux. « Ce qu'on apprend, c'est de la cuisine élaborée mais pas trop chère. » Une cuisine qui demande beaucoup de transformation... et de dégustation. Tony du Napolitain en est le premier convaincu. A 58 ans, s'il explique « venir au stage pour se tenir au courant », c'est aussi pour jouer des canines. A 10 h 30, il est le premier à se tenir à table.   Walérian KOSCINSKI      « Dès ce week-end, ce sera à la carte. » Marcel, de l'hôtel Bellevue de Clermont-en-Argonne, est catégorique. Les pommes de terre aux coquillages viendront grossir la liste des plats disponibles à sa table sans attendre. « En forme de bateau, elles peuvent aussi être garnies de ris de veau. Ce qu'on veut. » Pas de censure. Marcel sort d'un stage de créativité au restaurant d'application du lycée Alain-Fournier. Sorte de combat des chefs organisé par le centre européen des formations professionnelles pour adulteq. « Pour que la carte reste originale », explique Daniel Lorrain du Canta de Belrupt. Et comme animateur de tous ces esprits prêts pour le chambardement de la routine : un Mof. Le mot mystérieux est lâché par les initiés comme celui d'un saint. « Cela veut dire meilleur ouvrier de France. » Un pape de la cuillère en bois, bien en chair et en os.