Trois dimanches autorisés
S'il n'avait tenu qu'à elle, sourit la présidente, les rideaux seraient restés baissés hier. « Les soldes auraient débuté un samedi, soit. Mais, le cinquième jour, je trouve que ça n'offre pas d'intérêt. Je pense qu'il aurait commercialement été plus bénéfique d'ouvrir le dernier dimanche, pour l'ultime coup de balai ». La présidente s'est donc démocratiquement inclinée devant la majorité exprimée. « Après tout », dit-elle, « l'expérience valait d'être vécue ». Semaine ou pas, les soldes ont en tout cas bien débuté. « Entre mercredi et samedi, on a eu quatre bons jours. On est dans les chiffres de l'an passé, ce qui n'est pas mal ». L'expérience aura eu le mérite d'absorber un des trois dimanches d'ouverture des magasins autorisés par an à Nancy. Car, si au plan national, la législation permet aux commerçants de disposer de cinq dimanches, au plan local, une convention a été passée, il y a quelques années, qui n'en autorise que trois. « Mis à part quelques ouvertures ponctuelles, la plupart du temps, les commerçants n'utilisaient jamais le troisième », dit encore la présidente de l'association de commerçants. Au rayon maroquinerie du Printemps, Emilie, charmante démonstratrice, ne se pose pas la question de trois ou de cinq. Travailler ce dimanche 12 janvier, elle a tout de suite dit oui, à partir du moment où « cela permet de gagner un peu plus ». Puisque tout le monde est content, amis de la consommation, bonjour.   Rachel VALENTIN      Les enfants ne sont pas seuls à s'ennuyer le dimanche, leurs parents aussi. A preuve, la foule qui a envahi les rues de Nancy, hier, jour d'ouverture de magasins, deux semaines seulement après la fièvre acheteuse de Noël. Encore que diminué après la ponction des porte-monnaie en fin d'année, le virus est toujours là, qui pousse les consommateurs en ville. Pas autant qu'un samedi, mais sans comparaison aucune avec un dimanche normal. Laura, 4 ans, entre ses parents Sylvie et Roberto, réclame « des manèges » et se plaint, « Il fait froid ». Ses parents disent qu'« on va y aller » et justifient leur lèche-vitrines dominical. « Une fois de temps en temps, ça ne fait pas de mal. Ça change des autres dimanches ». Ils n'achèteront, disent-ils, « pas grand chose ». Sylvie a déjà fait les soldes le jour d'ouverture. Ils ont quand même des paquets dans les mains. « Des petites choses ». Un pull pour elle, un sweat pour Laura, rien encore pour Roberto, mais ça va venir. Au Centre commercial Saint-Sébastien, il ne fait pas froid et le manège tourne. Résultat, grosse foule de promeneurs. Mais pas que cela. Ici, mis à part quelques-uns, la majorité des commerces sont ouverts, et très fréquentés. Dans la ville, beaucoup plus d'enseignes closes. Entre 30 et 40 % des commerces situés dans l'hyper centre ont levé leurs rideaux, pas plus. Très fréquentés, eux aussi. Essentiellement des magasins tout près du corps, vêtements, chaussures. Maroquinerie, aussi. « Ce qui fonctionne actuellement, c'est l'équipement de la personne. Pour les cadeaux, le maximum a déjà été fait à Noël-Nouvel An », confirme Martine Gamain, présidente des Vitrines de Nancy, association de commerçants à l'origine de l'ouverture des magasins ce dimanche. Une première.