« Un top model à la ferme »
Un univers où parfois le sang coule à flot, comme dans ÙLes doigts du franciscain. Pour cette troisième mouture déclinée à bâtons rompus dans le milieu du football messin, Jean-Marie Mulot a quelque peu refermé les vannes rougeoyantes. « Vengeance d'automne est moins noir. Ce qui ne signifie pas qu'on en restera au premier mort » dévoile le professeur. Il se plaît à multiplier les rebondissements. A se jouer des idées toutes faites. « Certaines choses paraissent évidentes, et sont en fait plus complexes qu'elles ne le paraissent ». Il n'en dira pas plus. Pas question de trop déflorer le sujet. A charge pour le lecteur d'appréhender toute l'intrigue de cet ouvrage, écrit par un mordu de polars en rédemption. « Avant, je lisais beaucoup de polars. Aujourd'hui je diversifie mes lectures en lisant des choses plus poétiques. C'est une façon de m'évader un peu, et puis aussi de ne pas trop faire de complexes par rapport à ce qu'écrivent d'autres » plaisante l'écrivain, d'ores-et-déjà en quête d'inspiration pour un quatrième polar. « Cette fois-ci je vais chercher à privilégier le psychique du meurtrier. Je vais commencer à écrire pendant les vacances de février » Quelques semaines avant la sortie d'un nouvel ouvrage dédié à la jeunesse. Infatigable, Jean-Marie Mulot revient toujours à ses premières amours. ÙUn top model à la ferme à sortir chez Nathan dans la collection Pleine lune, sera ainsi le onzième livre proposé aux 9-12 ans. Juste histoire de leur donner le goût de la lecture, et qui sait, l'envie de se plonger plus tard, dans un polar du cru que Jean-Marie Mulot ne manquera pas de vanter à l'occasion de séances de dédicaces. L'une d'entre-elles est prévue au Virgin Megastore de Metz. D'autres seront programmées dans la cité de Duroc, et au salon de Saint-Louis en mai. Enfin à celui de Metz en juin. Vengeance d'automne, aux éditions du Batsberg, dans la collection Les polars régionaux. Prix 9,50 €.   Emmanuel VACCARO      « Mon premier ouvrage est sorti il y a quatre ans tout juste. En février 1999 exactement. Aujourd'hui, j'en suis au quatorzième » explique Jean-Marie Mulot, en passe de sortir son troisième polar. Un livre écrit en juillet dernier, au rythme d'un cheval au galop. Comprenez à raison de quatre heures d'écriture par jour. Deux cent cinquante-quatre pages plus loin, ÙVengeance d'automne _ c'est le nom du livre _ est né. « L'intrigue débute dans un appartement de Metz, où un homme a été poignardé. On va y retrouver le lieutenant Saget qui s'était distingué dans la résolution des meurtres du second ouvrage, Les doigts du Franciscain » explique ce directeur d'école, en charge de 264 élèves à Bouxières-aux-Dames. Un mordu de littérature aux multiples facettes. Car si depuis trois ans, il se complait dans la collection ÙLes polars régionaux des éditions Batsberg, c'est tout d'abord au travers des ouvrages pour la jeunesse qu'il s'est fait connaître. Pourtant, Jean-Marie Mulot se retrouve volontiers dans le personnage de son policier fétiche. « Le lieutenant Saget a un côté très humaniste, fragile même, ce qui est un paradoxe dans cette profession où l'on est amené à rencontrer de la souffrance, de la violence ».