« Sport à la carte » en février
Comme chaque année, durant les vacances scolaires de février, « Sport à la carte » a concocté un programme attrayant sur deux semaines. Activités adolescents : de 14 à 17 ans, activités sportives, football, volley, hand. Inscriptions obligatoires. Sortie Citadelle de Besançon, le mercredi. Période du 17 au 21 février. Renseignements : L. Aarab au 03.84.57.38.88. CE2 à la 3e : sports collectifs, football, basket, tchouk-ball, jeux de raquettes (tennis, squash, badminton, speed-ball) ; activités de plein air (raquettes à neige) ; sports d'adresse (tir à l'arc, escrime). Chaque journée est proposée une ou deux activités différentes au gymnase de la commune. Renseignements : C. Vogel au 03.84.57.38.88. Période du 24 au 28 février, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h ; tarifs : 12 € la semaine et 4 € la demi-journée. Stage hip-hop découverte : la deuxième semaine Sabrina Ziane, animatrice hip-hop, propose aux jeunes filles et garçons, du CM1 à la 5e, la découverte de cette activité alliant la danse, la chorégraphie et l'acrobatie. Aucun niveau de départ n'est exigé, ce stage se déroulera au centre Jean-Moulin, de 14 h à 17 h, du 26 au 28 février. Tarif : 12 € le stage. Tournoi sportif : un tournoi de foot à 5, pouvant accueillir jusqu'à 8 équipes, se déroulera au gymnase de Bavilliers, mardi 25 février, de 14 à 16 h 30. Chaque équipe (de 5 à 6 jeunes) devra s'inscrire avant le tournoi auprès de l'éducateur sportif. Tarif : 4 € par équipe. Soirées parents-enfants : mardi 25, il est proposé de découvrir les charmes de la randonnée en raquettes en nocturne (à partir de 18 h). Cette randonnée se déroulera dans le massif du Ballon d'Alsace au départ du chalet de la Gentiane. Elle sera encadrée par des accompagnateurs diplômés. Une participation de 3 € par personne sera demandée. Le transport se fera en voiture particulière au départ de Bavilliers. Inscriptions obligatoires. Escalade : vendredi 28, de 18 à 20 h, les amateurs d'escalade pourront venir se mesurer à la structure artificielle du gymnase Bonnet, quartier des Glacis (12 m de hauteur). Contacts, renseignements et inscriptions : Christophe Vogel, service des sports, mairie de Bavilliers 38, Grande Rue François-Mitterrand, tél. 03.84.57.38.88 les mardis, jeudis de 17 h 15 à 18 h et les samedis 8 et 15 février, de 10 h à 12 h.