Saint-Mihiel (3) leader
La victoire face à Bouligny-Baroncourt (2) permet aux Sammiellois de prendre la tête du groupe A.  Dans le groupe B, Contrisson s'est comporté en leader en allant s'imposer à Gondrecourt (2).    Groupe A Bouligny-Baroncourt (2) - Saint-Mihiel (3) (0-2) : les Boulinéens dominèrent toute la première mi-temps mais ne purent concrétiser leurs actions. Changement de décor après les citrons, les Sammiellois prennent le match en main et se montrent plus réalistes en trouvant la lucarne à deux reprises par Desprès (53' et 66'). Cette victoire permet aux Sammiellois de prendre la tête du groupe. Chauvency - Beausite (1-2) : les locaux ont semblé démobilisés pour cette reprise face à une bonne équipe beausitoise qui fit l'essentiel au cours de la première période en marquant à deux reprises par Morel à la 21' et Menussier à la 39'. Les locaux, après la pause, réagirent mais ne purent que sauver l'honneur par Paquin (48'). Thierville (3) - Lérouville (1-3) : les Thiervillois sont toujours à la recherche de leur premier point. Face à des Lérouvillois entreprenants, ils encaissèrent deux buts au cours des 45 premières minutes par Liouville au quart d'heure puis à la demi-heure de jeu. Au retour des vestiaires, ils réduisirent le score par Huin. Les visiteurs contrôleront ensuite les débats et marqueront un troisième but par Champlon. Nixéville (2) - Varennes (2) (0-2) : pas grand chose à se mettre sous la dent au cours des 45 premières minutes (0-0). Au retour des vestiaires, les Varennois imposeront leur jeu et Jacquet d'un tir croisé ouvrira le score (51'). En fin de rencontre Caillet pliera le match ! Seuil d'Argonne (2) - Stenay Mouzay (3) (3-3) : il ne fallait pas être en retard, car dès la 3', Brochet avait trouvé la lucarne pour les visiteurs. Trois minutes plus tard, Pelletier avait remis les pendules à l'heure. Seuil prit l'avantage par Lecompère sur penalty (24') et Bertin ajouta un troisième but (41'). Juste avant les citrons, Brochet ramènera le score à 2-3. Ce dernier va même réussir le coup du chapeau (77') et obtenir le partage des points. Val Dunois - Maizey Lacroix (2) a été reporté.   Groupe B : Contrisson aux commandes Robert-Espagne - Salmagne (3-0) : Robert garde toutes ses chances pour la montée. A la mi-temps, 1-0 en faveur de Robert-Espagne : but de Depoyant sur action personnelle. La seconde période sera à l'avantage de Robert avec à la clé deux buts de M. Freche (50') et C. Freche (86'). Robert pointe désormais à la deuxième place à un point du leader mais avec un match de plus à jouer. JS Gondrecourt (2) - Contrisson (0-4) : d'entrée de jeu, les Contrissonnais prendront le jeu à leur compte. Au quart d'heure, sur un tir anodin, Martin surprendra le portier local. Trois minutes avant les Citrons, Frichittawong slalomera dans la défense de la JS et doublera la mise. En seconde période, les Contrissonnais feront aussi bien en marquant deux buts par Martin (56') et Janot (76'). Pagny (2) - Sorcy Void (3) (1-0) : c'était le derby entre voisins. Il a tenu ses promesses en étant toujours disputé mais dans un bon esprit. L'unique but de ce match a été marqué à la 27' par Mairelle. Tronville (2) - GO Gondrecourt, Velaines (2) - Tréveray ont été reportés.     Neuvième défaite des meusiens. Des revers à prendre avec philosophie compte tenu de la jeunesse de l'équipe.   Saint-Mihiel. _ Villers bat Saint-Mihiel 3-1 (17/25, 26/24, 19/25, 23/25). Les espoirs sammiellois recevaient samedi dans leur antre de la place des Moines leurs homologues de Villers à l'occasion de la 12e journée du championnat de Lorraine. Une rencontre rendue difficile pour les locaux en raison de l'absence de leur tour centrale S. Randoullet. Dès les premiers services, les Meusiens se retrouvent débordés en réception, 3/8. Les belles attaques du tandem Perry et Barras ne changeront pas la donne, les Villerois s'impose facilement 17/25. Les locaux abordent de la meilleure façon la seconde manche en faisant jeu égal avec leurs visiteurs. Les deux formations produisent un volley agréable et technique, le score évolue sans qu'aucune des deux écuries ne se détachent véritablement 15/15. Il faudra attendre les derniers échanges et notamment de beaux blocks de Renaux et Volpe pour voir les Meusiens s'imposer 26/24. On le sait, l'inconstance est l'ennemi numéro un des sammiellois, ils vont d'ailleurs et bien malheureusement en faire les frais durant ce troisième set. Trop relâchés pour endiguer les velléités voisines, les locaux vont se faire débordés de toutes parts, 2/8 puis 6/14. Les attaques en règle des joueurs de Villers vont « atomiser » les défenseurs meusiens et malgré quelques soubresauts tardifs du passeur maison Bouchy, le score est sans appel 19/25. La réception flotte toujours dans le quatrième set, 3/10 puis 9/16. Les points défilent sans que la situation ne varie d'un iota, 12/20. A. Gautier réalise une excellente série de service et fait recoller ses coéquipiers à deux longueurs, 18/20. A 20/24, les volleyeurs meusiens vont sauver trois balles de match en défense, mais ce sursaut sera vain et Villers conclut sur une dernière attaque croisée, 23/25.