Vers un contrat pluriannuel
La présentation du chantier a suivi avec ses incidences financières et sa durée. Le choix des matériaux : le grès pour sa résistance et sa durée de vie dans ce type d'ouvrage et les modes de mise en oeuvre. On a parlé coût de l'opération qui aura une incidence sur la facture eau et assainissement ; financement de l'opération avec la signature d'un contrat pluriannuel entre l'agence de l'eau, le conseil général et la commune. L'emprunt sur 25 ans à un taux inférieur à 5 % sera contracté auprès du Crédit local de France. Les travaux rue de Gorze sont terminés, le choix de réhabilitation par l'intérieur était justifié par l'état du réseau, une meilleure économie du projet sans obligation d'ouverture de fouille sous la voie de circulation. Les travaux de la Grande-Rue, phase actuelle du chantier, concernent la portion comprise entre le carrefour du bas du village et la rue des Juifs. M. Eve a expliqué la progression du chantier. Celui-ci va être scindé en quatre tronçons. Pour chacun, la récupération des branchements se fera à l'avancement, la fouille sera remblayée et une réfection provisoire de la chaussée sera mise en oeuvre avant de passer au tronçon suivant. Trois équipes se succèdent dans cette mise en oeuvre.   Jusque fin mai L'entreprise a fait faire un constat d'huissier avant le commencement des travaux et, en cas de dommages causés par son chantier, elle fera son affaire des frais de remise en état. Suivant le planning présenté, l'entreprise pense finir ce chantier pour la fin mai. M. Eve a précisé que le souhait de l'entreprise était que la concertation avec les habitants se passe bien dans la mesure où il va falloir régler la circulation des véhicules et leur stationnement. A cet effet, le maire a rappelé la nécessité de stationner les véhicules sur les deux parkings communaux : en bas de la rue du Mad et parking de la Ve-Division.