Alliance, lien et dons
Aujourd'hui, force est de constater que le temps consacré aux enfants et surtout aux adolescents est moindre, car les gens s'investissent beaucoup dans la vie professionnelle. La transmission des valeurs morales et spirituelles se font moins bien. « Les liens du mariage ne sont pas archaïques. Trop peu de mairies font une préparation au mariage, puisque seules une quinzaine de municipalité en France pratiquent cette formation ». Le conférencier a conclu sur le don. « Il faut donner du temps, de la parole et aider les enfants à redonner. Mais dans un couple, il faut une respiration sociale, la famille doit être ouverte avec le tissu communautaire le plus large possible ». Un discours apprécié par les auditeurs, notamment par le père Paul-Marie Guillaume, évêque de Saint-Dié, de nombreux prêtres d'Epinal et des environs, ainsi que les équipes de foyer de Notre-Dame. Prochain rendez-vous avec Culture et Foi : du 3 au 16 avril au cinéma Palace pour la projection de 4 films.   Professeur à l'université catholique de Lyon et journaliste à La Croix, Xavier Lacroix a fait un large tour d'horizon sur l'évolution de la famille. Plus de 400 personnes ont envahi le centre culturel et d'animation de Golbey pour assister à cette conférence. Le nouveau modèle de la famille est apparu dès 1930, avec une nette accélération dans les années 60. La toute puissance paternel a progressivement cédé le pas au profit de l'autorité parentale. Xavier Lacroix développe : « Les parents s'engagent davantage dans les travaux de la maison. Néanmoins, les statistiques montrent que les femmes consacrent trois fois plus de temps aux enfants que les pères. Il n'empêche qu'une nette amélioration a été constatée, avec moins de pression et moins de conformisme. Les notions de solidarité, d'investissement collectif disparaissent et à la moindre difficulté, le couple éclate. Pour durer, l'homme et la femme doivent se battre dans la vie. Il faut lutter ensemble, être bien soudés donne plus de chances de réussite. »