Crise avec les Anglais
L'expulsion d'Arafat n'est donc pas d'actualité, même si l'une des revendications des attentats provient des Brigades des martyrs d'al-Aqsa, liées au Fatah du leader palestinien. La riposte a consisté en un raid d'hélicoptères à Gaza et à empêcher une délégation palestinienne de se rendre à Londres pour une conférence sur les réformes de l'Autorité palestinienne. Cette dernière mesure risque de provoquer une crise diplomatique avec la Grande-Bretagne, puisque cette réunion était organisée à l'initiative de Tony Blair. Hier, George W. Bush a estimé qu'« Israël a le droit de se défendre de plusieurs façons, mais doit toujours être conscient des conséquences de son droit à l'auto-défense » Enfin, le Premier ministre israélien a demandé aux forces de l'ordre « d'intensifier la lutte antiterroriste ». Une nouvelle fois la paix s'éloigne, puisque, a déclaré M. Sharon, « nous en parlerons après avoir vaincu le terrorisme », alors que la veille encore, et après une période d'accalmie notoire, il avait dit qu'il existait « une véritable chance de relancer le processus politique avec les Palestiniens » Comme si, peu à peu, il se mettait au diapason d'une opinion publique prête à voter pour son adversaire, Amram Mitzna, qui refuse toute idée de coalition gouvernementale, sans pour autant souhaiter la victoire du parti travailliste.   Patrick PEROTTO      Ariel Sharon ne saurait s'en réjouir, mais les islamistes qui ont commis deux attentats à Tel Aviv dimanche soir lui ont rendu un fieffé service. Alors que le Likoud, son parti, est empêtré dans un scandale de grande ampleur qui ne cesse de lui faire perdre des points dans les sondages avant les élection du 28 janvier, ce double carnage - vingt-deux victimes et une centaine de blessés - remet au premier plan les questions de sécurité. Mais, principal allié des Américains dans la région, Israël se doit de tenir compte du contexte international pour ne pas provoquer une nouvelle flambée à l'aube d'une guerre annoncée en Irak. Les représailles ont donc été limitées, sans rapport avec cette tuerie.