Pas d'accord
Le Conseil supérieur de l'aviation marchande (CSAM) avait fixé à mercredi 5 février minuit la limite de la validité de la licence d'exploitation de la deuxième compagnie aérienne française. Des représentants du groupe néerlandais IMCA, arrivés tout spécialement d'Amsterdam dans la soirée, devaient tenter avec Pierre Graff, directeur de cabinet du ministre des Transports, Gilles de Robien, de trouver un accord permettant la reprise de la compagnie. IMCA conditionnait sa reprise éventuelle d'Air Lib à l'achat à un bon prix de 29 Airbus A319 destinés à renouveler la flotte de la compagnie. « Le gouvernement aura tout fait pour sauver cette entreprise », avait assuré dans la journée Gilles de Robien, précisant que « sur le plan juridique, fiscal, financier, budgétaire, tout le monde est au carré. On est prêt à signer cet accord-là ». M. de Vlieger indiquait au contraire qu'il attendait également des réponses du gouvernement français sur certains passages du protocole d'accord qui ne conviennent pas à IMCA. Les termes de l'accord sur lesquels semblaient s'être entendus le gouvernement et le repreneur néerlandais comprennent d'abord le remboursement sur sept ans, à partir de 2004, des 117 millions d'euros de créances de l'Etat. Ils prévoient ensuite la reprise par Air Lib du paiement au jour le jour de ses charges courantes (taxes aéroportuaires, Urssaf, Assedic) à partir du 14 mars. Peu avant 2 heures, le groupe néerlandais annonçait avoir cessé de discuter avec Airbus avec lequel il ne « pense pas » arriver à un accord.   Aucun vol d'Air Lib « n'est bloqué pour l'instant », indiquait cette nuit une porte-parole du secrétariat d'Etat aux Transports alors que la licence d'exploitation de la compagnie aérienne avait expiré à minuit. Un vol est parti de Pointe-à-Pitre et un autre de Fort-de-France à l'heure fatidique. Ces deux vols, qui devaient arrivés tôt ce matin à Orly, disposaient d'une « garantie » de la Direction Générale de l'Aviation Civile (DGAC). La licence d'exploitation d'Air Lib a expiré alors que des représentants d'IMCA, repreneur potentiel de la compagnie, se trouvaient toujours au ministère des Transports pour tenter de trouver un accord sur le dossier.