Prompte réaction
En moins d'un mois, les raisons du dysfonctionnement du désenfumage des accès ont été élucidées, et les entreprises mises à pied d'oeuvre pour améliorer le système. La porte d'évacuation coupable a également été changée pour répondre aux normes de sécurité en vigueur. Enfin, le conseil général en a profité pour examiner la sécurité au quotidien. Une porte vitrée, côté administration a été posée dans la foulée, « ainsi toute personne pénétrant dans l'établissement sera immédiatement remarquée », notera avec satisfaction Mme Arnould. Voici quelques années, le collège Elsa Triolet de Thaon fut doté par le conseil général d'un préau conséquent. Depuis l'année dernière, les travaux concernant le nouveau réfectoire avancent bien. Pour le reste des bâtiments, qui doivent également faire l'objet d'une rénovation ou d'une reconstruction, l'architecte délégué par le conseil général prépare son diagnostic. Des travaux de rénovation qui seront de longue haleine. Par contre, la sécurité n'attend pas et cela, le conseil général l'a compris depuis longtemps.   Pascal MORIN      Le 10 janvier, un exercice de sécurité-incendie et d'évacuation des élèves du collège Elsa-Triolet de Thaon les Vosges avait mis en lumière plusieurs dysfonctionnements. Depuis, les services techniques et entreprises diligentées par le conseil général des Vosges, responsable de l'infrastructure, avaient promptement travaillé pour cerner, puis remédier aux causes. Moins d'un mois après, le bilan s'avère résolument positif. Toute épreuve connaît son lot d'enseignements, desquels l'on sort plus fort qu'avant. Mme Arnould, principale du collège, et Dominique Dubois, président de la FCPE, peuvent se féliciter de ceux tirés par les différents intervenants, rapports à l'appui, et des interventions qui s'ensuivirent. Car c'est bien là, la finalité d'une pareille opération. Trouver des lacunes, non pas pour les critiquer, mais pour y remédier. Bref, adopter une attitude positive. C'est ce que fit le conseil général qui n'a pas l'habitude de badiner avec la sécurité, et plus encore lorsqu'elle touche des adolescents siégeant dans des structures dont il a la responsabilité. Il fallait agir.