Où sont les foires d'antan ?
Guitou, le poissonnier, est toujours présent.   Tristounette animation sur la place du champ de foire où se tient le marché hebdomadaire, particulièrement en ces jours de froidure et de neige ! Seuls quelques « passionnés » du commerce ambulant, tels Guitou Cholley le poissonnier ou Antoine Marroig, le marchand de primeurs, sont au rendez-vous, pour le plaisir des (quelques) clients fidèles qui, eux non plus, ne sont pas arrêtés par les caprices hivernaux. En « temps » normal, ils ne sont guère plus nombreux... Mais où sont donc passées les foires d'antan ? Le marché de Melisey se tient chaque mercredi. Depuis des lustres, il a quitté la place du Marché pour se tenir au champ de foire. Foire qui fut longtemps, comme toutes celles « autorisées » par décret (450 dans 73 villes, bourgs et villages de Haute-Saône en 1807), un moment privilégié de rencontre des villageois, paysans et marchands. Une journée qui permettait de « débiter, troquer, échanger toutes sortes de marchandises licites et permises ». Sur les places et tout au long des rues se succédaient « les bancs et étaux des marchands quincailliers et de droguet, marché aux sabots, marché au beurre, marchands de pain, sel, viande et autres comestibles, marché aux vins, eaux-de-vie et autres liquides, étaux de draperies, chapeaux, poterie, ferblantiers, maréchaux et cloutiers... La place était occupée par le gros bétail, cochons, chèvres et moutons exposés sur les voitures, dans des caisses ou des cuveaux... Ne manquaient pas « le bonimenteur, l'arracheur de dents, le maquignon, le chamagnon (colporteur)... » Brouhaha et bousculades partout, sur la foire et dans les auberges. Moment d'exception, de rencontre, de contact, d'échange, journée ô combien festive : on savait « faire la foire » ! lSources : documentation historique de Daniel Curtit (publication régulière dans le journal municipal Melisey Informations).