Préparer un spectacle
Il s'agit de préparer un spectacle qui sera intégré dans une représentation finale (rassemblant toutes les structures participantes) le 9 avril à Nancy (salle à définir). Pour ce faire, différentes phases ont permis à cette action de se structurer : - Le groupe sera composé de six personnes. Mixte en terme de répartition filles et garçons mais aussi en terme d'âge et de situation individuelle (certains suivent une scolarité normale, d'autres sont en recherche d'emploi). Il est important que chaque membre ait l'envie de vivre et de faire vivre une pratique artistique (danse, musique, dessin). - Un échange a été organisé avec le groupe sur ce qu'évoque, pour chacun, le terme « frontière » Les jeunes ont recherché différentes pistes : les idées de frontière géographique, de voyage et de limites imposées à l'individu (règles par exemple) sont ressorties. - Le projet se déroulera en fonction de l'idée qu'ils auront validée, les jeunes travailleront sous forme d'ateliers artistiques (de préférence, le week-end, à leur convenance et sur des périodes définies à l'avance). Il est souhaitable que les jeunes aient les moyens facilitant la réussite de l'action : intervenant (s) professionnel (s), salle pour travailler. Dans un souci d'ouverture, de rencontre et de recherche de la qualité du projet, il est important que le foyer favorise des rencontres plus collectives avec les autres structures et intervenants adhérant à l'action.   Les vacances terminées, le Foyer Entrée libre a déjà arrêté les thèmes de ses prochaines animations. Le vendredi 24 janvier, les ados se rendront à Maxéville pour une soirée karting (coût 10 €). Le 7 février, il se chargera d'emmener et d'encadrer les participants au concert de Renaud qui se déroulera dès 20 h 30 au Galaxie d'Amnéville dans le cadre de la tournée « Boucan d'enfer ». Mais c'est surtout vers le « Projet frontière » qu'Entrée Libre s'est arrêté. Le foyer est très intéressé par la proposition faite par la direction départementale de la jeunesse et des sports : permettre à un groupe de jeunes de réaliser une production artistique (expressions écrites, corporelles et ou orales) sur le thème de la frontière. Cette opportunité a immédiatement été saisie par la commune de Blainville. Six autres structures de Meurthe-et-Moselle participent à cette opération (lycée, MJC, services de prévention spécialisée).