Les rendez-vous
Amateurs, passionnés ou simples curieux pourront admirer la pièce rare, dimanche à Mulhouse.   LORRAINE MEURTHE-ET-MOSELLE Frouard : « Curiosités, 1er chapitre : les passions » par la Cie Materia Prima au Théâtre Gérard-Philipe. Mercredi, jeudi, vendredi et samedi à 20 h 30. Nancy : Otto, autobiographie d'un ours en peluche d'après l'album de Tomi Ungerer. Dimanche 9 à 16 h, salle Poirel. A partir de 8 ans. Neuves-Maisons : « Poésie Machin » par le théâtre de l'Escalier au centre culturel Jean-L'Hôte, vendredi à 20 h 30. Nancy : Dimanche 9, salon international du disque et de la BD au parc des expositions, hall A, de 10 h à 18 h. Entrée : 3 euros. Toul : Loto du Rotary club, samedi 8 à 14 h, salle Valcourt. Nancy : Voix plurielles, musique romantique française et allemande. MJC Pichon, samedi à 16 h. Villers-lès-Nancy : « Tartuffe ou l'imposteur », vendredi et samedi à 20 h 45, dimanche à 16 h au théâtre de la Roële. Nancy : Les puces de l'est, dimanche de 8 h à 18 h, parc des expositions. Entrée gratuite. Nancy : Vente Ecole de Nancy, dimanche 9 à 14 h à l'hôtel des ventes Anticthermal. MEUSE Bar-le-Duc : Ixbe, avec Simon Anxolabéhère, sur une mise scène et une chorégraphie de Jérôme Thomas. Salle Dumas, vendredi 7 à 14 h 30 (scolaires) et 20 h 30 (tout public). Verdun : « L'étranger » d'Albert Camus, adapté et interprété par Marc Gooris, vendredi 7, samedi 8 à 20 h 45 et dimanche 9 à 15 h au Grenier Théâtre. MOSELLE Metz : Grand Prix indoor de voitures radiocommandées, samedi et dimanche, foire internationale. Thionville : Les coquelicots sauvages, chorégraphie de Claude Brumachon. Mardi au théâtre municipal à 20 h 30. Metz : La semaine des 4 jeudis, le Système Castafiore à l'Arsenal mardi 4 à 20 h 30 et mercredi 5 à 19 h. VOSGES Epinal : Café chanson avec Bernard Joyet et les Joyeux Urbains. Théâtre municipal, samedi à 20 h 30. Saint-Dié : « Un siècle, quelques chansons et nous », par la Cie Les Palétuviers, espace Georges-Sadoul, samedi à 20 h 30. Epinal : Les artistes du pays de Charmes, huiles et aquarelles à la MJC Savouret du 4 au 14 février.    ALSACE Mulhouse : Salon européen d'échantillons et de flacons à parfum. A voir également une exposition exceptionnelle sur le thème « A la découverte des parfums Lanvin » Dimanche 9 au parc des expositions de 9 h à 17 h. Entrée : 4 euros. Parking et restauration sur place. Reichshoffen : Dans le cadre du Festival de la parole et du conte, « Paroles d'hiver Alsace », Rufus se la raconte, mardi 4 à 20 h 30 à la Castine. Tél. 03 88 09 67 00. Bischwiller : « Irrkrüt, l'herbe d'oubli », création TJP avec Eve Ledig et Luc Schillinger. Spectacle inspiré de légendes alsaciennes, de contes récoltés par Grimm, Stoeber et Krauss, mardi 4 à 20 h 30 et mercredi 5 à 15 h à la MAC.   CHAMPAGNE-ARDENNE Joinville : Salon des orchidées, exposition-vente. A découvrir la collection du conservatoire du Jardin du Luxembourg et l'orchidée baptisée Claude de Lorraine. Vendredi, samedi et dimanche de 9 h à 19 h au château du Grand jardin. Langres : « La nuit de la Traction », projection de trois films dans lesquels la Traction avant joue un rôle, « Du rififi chez les hommes », « Le bon et les méchants » et « Diva » Samedi 8 à 18 h 30 au musée d'art et d'histoire. Tél. 03 25 87 08 05.   FRANCHE-COMTÉ DOUBS Besançon : Concert : Charlélie, mardi 4 à 20 h 30, Opéra-théâtre. Pontarlier : Théâtre : « L'histoire d'amour de Roméo et Juliette », interprétée par le Cartoun Sardines Théâtre, théâtre Bernard-Blier, salle Jean-Renoir, samedi 8, 20 h 30. Mandeure : Soirée de cabaret comtois, samedi 8 à 20 h 45, au centre culturel polyvalent de Mandeure. Une nouvelle forme de soirée qui allie cabaret et souper dansant avec repas typique. Prix : 22 € (19 € pour les tarifs réduits). Contact : tél. 03.81.35.24.43. Montbéliard : Marc Togonal et son violon, dimanche 9 à 17 h, au temple de Montbéliard dans le cadre de la saison musicale des amis de l'orgue de Saint-Martin. HAUTE-SAONE Vesoul : 9e festival international du film asiatique « Cinémas d'Asie » (du mardi 4 au mardi 11 février), avec expositions diverses et projections de films. Héricourt : « Génération harmonique », musique italienne du XVIIe siècle, samedi 8 à 20 h 30, au temple. Noidans-lès-Vesoul : Théâtre, dimanche 9 à 13 h 30, salle des fêtes, avec l'association culturelle et familiale. nTERRITOIRE DE BELFORT Delle : Jazz avec Eric Barret et Simon Goubert, vendredi 7 à 21 h, au caveau des remparts. Master class de 13 h 30 à 16 h 30, samedi 8. Belfort : Loto du club Agora samedi 8, à la salle des fêtes, en faveur des Restos du cœur. Beaucourt : Exposition sur la vie des Japy au musée Frédéric-Japy, du 8 février au 27 avril. JURA Saint-Claude : Université ouverte, conférence de Michel Campy, « Quand les glaciers couvraient le Jura », mardi 4 de 18 h 30 à 20 h 30, salle Bavoux-Lançon. Entrée gratuite. Arlay : Percée du vin jaune, samedi 8 à partir de 13 h et dimanche 9 à partir de 9 h.