Les champions.
Les championnats régionaux de tir à 10 mètres se sont déroulés à Exincourt, dans le Doubs, dimanche. A cette occasion, les neuf tireurs inscrits du club de tir de Giromagny ont battu un record. En effet, treize qualifications pour les championnats de France ont été confirmées, sur les 14 remportées aux championnats régionaux, avec à la clé dix médailles individuelles dont cinq en or. D'autre part, les trois équipes présentées prennent le titre de championnes régionales. Gyslaine Pataky est championne régionale avec trois médailles d'or au pistolet 10 mètres, vitesse et standard. Françoise Prenez reçoit deux médailles d'argent et une de bronze. Laurent Sarazin reçoit une médaille d'or au pistolet vitesse. Dominique Drouhot a une médaille argent au pistolet 10 mètres. Christian Bougeard prend une médaille de bronze au pistolet standard. Et Anthony Dupont est champion avec une médaille or à la carabine 10 mètres. Tous sont qualifiés pour les championnats de France dans une ou deux disciplines. De plus, Daniel Schwalm et Claude Pataky sont qualifiés pour les championnats de France.    Le tournoi de doubles de l'ASMB s'est terminé ce week-end. Le spectacle et l'insolite étaient au rendez-vous.  Bruno Breistroff (2e en partant de la gauche) a étrenné une tenue un peu spéciale pour ce tournoi.    La section tennis de l'ASMB, outre le fait d'être un des meilleurs clubs formateurs de l'Hexagone, possède une grosse capacité, celle d'organiser des tournois en tous genres. Samedi, les courts du parc de loisirs des Résidences accueillaient les finales du tournoi de doubles mixtes et messieurs. Pour cette épreuve, 60 joueurs ont répondu présent. En cette période de trêve des confiseurs, c'était un moyen sympathique d'allier compétition et détente. Tout au long de cette semaine, il ne fut pas rare d'assister à des rencontres pour le moins étonnantes. Ainsi, en double mixte, les spectateurs ont pu apprécier les tenues vestimentaires décalées de certains participants. Une équipe mixte avait revêtu des déguisements de vache. Cela ne leur a pas porté bonheur puisque, légèrement gênés par leurs habits, les deux protagonistes n'ont pas pu paître longtemps sur les courts belfortains. Dans cette catégorie, la victoire finale est revenue à la doublette alsacienne Nusbaum/Sanjuan. Bruno Breistroff, le « prof » belfortain avait bien tenté de déconcentrer ses adversaires en arborant une tenue des plus aguichantes. Malgré la mini-jupe, le top en cuir et le charme de sa partenaire Hélène Schang, les Belfortains ont dû s'incliner face à Nusbaum et Sanjuan en trois sets acharnés. En 4e série, le double Nicolas/Durand s'est adjugé le tournoi face aux deux Perrin. En double messieurs, le duel final promettait d'être fratricide avec d'un côté Breistroff-Longchamp et de l'autre « Fabulous » Fab Rigon associé à Sébastien Louys. Les quatre mousquetaires de l'ASMB ne se faisaient aucun cadeau. La paire à Breistroff se montrait plus convainquante tandis que Rigon se la jouait trop pacha pour espérer l'emporter. En 3e série, L. Parent et Meslier remportaient la couronne. Ce mois de janvier débute donc très bien pour la section tennis belfortaine. Les bénévoles de l'ASMB seront à nouveau sur le pont pour une compétition beaucoup plus sérieuse en l'occurrence le tournoi féminin WTA doté de 25.000 dollars. Malgré sa mini-jupe, Bruno Breistroff ne pourra certainement pas s'aligner...