Projets
Au programme, on note le 9 février un déjeuner dansant à la salle de l'Acquêt d'eau, le 16 un gala de variétés à la salle Valcourt à Toul, le 30 mars un concours de belote, un concours de pétanque en été, un barbecue le 7 août, un loto le 19 octobre, un repas de fin d'année et en plus des excursions pendant les mois d'été, éventuellement en se regroupant avec d'autres associations. « Aidez votre présidente » a dit Roland Koessler, président de la section de Saint-Nicolas et vice-président fédéral départemental, venu apporter son soutien, insistant sur le rôle de l'association concernant la défense des droits des retraités, à l'heure d'une réforme annoncée. « M. le Maire veut-il dire quelque chose ? ». L'interpellé a dit « l'intérêt de la municipalité, son soutien et son accompagnement » à l'association, conseillant « de dépenser vos sous : profitez-en, ne les laissez pas dormir sur un compte. On est là pour vous aider, n'hésitez pas à nous solliciter ». « L'année dernière, le budget tournait autour de 7.000 euros », a indiqué le trésorier M. Hoh, avec 867 euros d'excédent. L'association a participé à de nombreuses activités : foulées du vigneron, fête de la peinture... quelques-unes déficitaires, d'autres bénéficiaires comme le loto.   Brioche, vin d'honneur, renouvellement des cotisations avec apposition du timbre 2003 sur la carte d'adhérent : rituel respecté samedi après-midi aux Milleries. Le Club des générations messinoises y tenait son assemblée générale. Avec de nouvelles cartes. « On n'est plus à l'UNRA, mais à la FRPA, la Fédération départementale des personnes âgées de Meurthe-et-Moselle » Henri Etienne a présenté le rapport. L'association comptait 67 membres fin 2002 et vient d'en accueillir quatre nouveaux. Avec un conseil d'administration parfaitement paritaire : six femmes et six hommes. Mais deux membres de celui-ci ne souhaitent pas se représenter. Avis aux amateurs : « qui veut rentrer ? » Ce n'est pas comme en politique, on ne se précipite pas. « Qui, moi ? Je suis trop vieille ». « Et toi, Roger ? » Le Roger en question répond non mais accepte volontiers « de donner un coup de main ». Micheline Coupernot, la présidente, ne peut que constater : « ma foi, on verra par la suite ». Autrement dit lors de la prochaine réunion du bureau de l'association. Cela ne perturbe pas son dynamisme.