Entorse pour Lonfat
Soins : Johann Lonfat est resté hier matin aux soins. Le milieu de terrain helvétique souffre d'une grosse entorse de la cheville. Il devra encore patienter pour savoir s'il est en état de jouer samedi. Précisons qu'une équipe de la télévision suisse romande est venue dernièrement réaliser un magazine sur lui. Lille : C'est officiel : le quart de finale de coupe de la Ligue Sochaux-Lille a été finalement repoussé au mercredi 5 mars à 20h30. Rappelons que Sochaliens et Lillois se retrouveront toujours à Bonal trois jours plus tard en championnat. Pelouse : La réfection rapide de la pelouse de Bonal demeure plus que jamais d'actualité. « Le président Plessis a dû être impressionné par la qualité de celle de Nantes » notait avec un brin d'humour Guy Lacombe. A priori, huit jours seront nécessaires pour l'installation complète des rouleaux de gazon. Les travaux pourraient intervenir avec l'accord de la Communauté d'Agglomération au lendemain de la venue du Havre ou alors après les deux matches consécutifs face à Lille. Mais il faudrait que le temps soit plus clément pour que le gazon ne gèle pas avant d'être installé ! Anniversaire : Gérard Gnanhouan a arrosé hier son 24ème anniversaire. Il est né en fait un 12 février... tout comme Omar Daf, de deux ans son aîné. Pour sa part, Michaël Isabey fêtera aujourd'hui même ses 28 printemps. Le Havre : Les Havrais ont longtemps entretenu le paradoxe cette saison d'avoir pris davantage de points à l'extérieur qu'à domicile. Leurs deux récents succès à la maison face à Troyes et Sedan ont rétabli une balance plus logique. Mais le HAC demeure l'une des formations voyageant le mieux (14 points pris) derrière Auxerre (19), Monaco (18), Marseille (17), Guingamp et Lens (15) et à la hauteur de Lyon et Nantes. Déplacement : Le coût du déplacement à Bordeaux (1er mars) est bien fixé à 36 euros pour les adhérents au club des supporters, 58 euros pour les autres. Une permanence fonctionnera aujourd'hui de 16h à 18h au stade Bonal.   J-M L.