Chapka et vin chaud
Chacun avait essayé de se parer contre le froid comme il le pouvait. Certains avaient même sorti, la chapka, toque de fourrure, qui couvre bien les oreilles et qui est vraiment un rempart au froid. A l'instar de M. Bragard, venu des Vosges, ancien président de club d'athlétisme, qui souligne « il n'y a pas plus chaud. Depuis 20 ans je la ressors régulièrement... ». Certains spectateurs sont tellement emmitouflés que l'on ne voit plus que leurs yeux. C'est long de soutenir les sportifs durant les dix différentes courses qui s'enchaînent ! Aussi, tous les moyens sont bons pour se réchauffer : vin chaud, thé, café, merguez... Michel Folley, sous la neige qui s'était mise à tomber, ne cachait pas sa satisfaction « je suis content. Malgré le temps, il y a beaucoup de participants. Et des grosses pointures comme Bagy Hakim, qui est le 7è français marathoniens. Les jeunes sont bien présents, c'est l'avenir. Vivent les inter-régionaux ! » qui auront lieu dans quinze jours à Vesoul. Emilie Morville, du COS Villers, favorite dans la catégorie minimes, déjà championne de Lorraine UNSS, est quelque peu triste. Elle est 4è, se faisant battre de peu sur la ligne d'arrivée. Son frère Julien a trouvé « la course très difficile à cause de conditions extrêmes. C'est dommage car le parcours est intéressant. On était bien entraîné alors on est prêt pour les inter-régionaux » Même discours de la part de Martin Benoit, catégorie cadets « je n'étais pas bien dès le départ, mais on est qualifié par équipe, c'est l'essentiel ». Certains en reparleront longtemps de cette journée qui fera date tant l'intensité du moment était forte. Prochain rendez-vous à Villers pour le tour pédestre le 16 mars prochain, qui est aussi un événement incontournable pour les coureurs. (Lire aussi en page SPORTS).   Comme à chaque événement sportif organisé par Michel Folley et ses bénévoles, le succès est assuré. Et cela s'est encore confirmé durant cette journée où se sont déroulés les championnats de Lorraine de cross-country 2003. Malgré des conditions climatiques difficiles et la présence d'un blizzard froid et pénétrant, plus de 800 sportifs avaient répondu à l'invitation du COS Villers, qui a organisé ce championnat, après avoir organisé les championnats départementaux l'an dernier. Il faut dire que le plateau est vraiment un endroit idéal pour le déroulement de ce type de manifestation sportive. Le décor est encore plus beau sous la neige. Seuls quelques rayons de soleil et un ciel bleu manquaient à l'appel. Michel Folley est entouré d'une équipe de bénévoles sur laquelle il peut vraiment compter pour une manifestation d'une telle ampleur. Car cela ne peut avoir lieu qu'avec beaucoup de monde et un investissement important. La municipalité et ses services techniques se sont aussi beaucoup impliqués. Les spectateurs sont venus nombreux encouragés ces athlètes mordus de la course à tout prix.