Les mêmes contraintes qu'une concession
La Société commerciale Paris Franche-Comté (SCPFC), plus connue sous le nom Peugeot Vesoul Val de Saône, est une filiale dépendant directement du service commerce France Peugeot. Elle a les mêmes contraintes qu'une concession. Le groupe Peugeot a repris l'activité des Ets Bloch Bernard en 1984, alors concessionnaires de la marque. La première partie des bâtiments, celle qui abrite les VN et l'administration, avait été construite dans les années 1950. La seconde (le garage actuel) est sortie de terre au début des années 70. Particularité de la filiale : outre son activité normale de concessionnaire, elle livre et répare les véhicules achetés par le personnel de l'usine toute proche. Elle compte par ailleurs 15 agents répartis sur le territoire haut-saônois.    Michel Boschat part pour la sous-préfecture de Saint-Omer et Jean-François Devémy vers l'Azerbaïdjan.   L'annonce date d'hier soir, en préfecture. Michel Boschat, sous-préfet de Lure depuis 5 ans, va rejoindre Saint-Omer, arrondissement de 160.000 âmes du Pas-de-Calais, sans doute à la fin du mois. Il s'agit bien sûr d'une promotion pour ce haut fonctionnaire d'origine bretonne, connu, comme l'a souligné le préfet, en parlant de sa carrière « exemplaire », pour « sa disponibilité sans égale, son ouverture d'esprit, sa volonté de faire avancer les dossiers ». Et nous ajouterons sa gentillesse. Ce qui lui avait valu de nouer de solides amitiés. Autre mutation, annoncée depuis des mois, celle du secrétaire général de la préfecture de la Haute-Saône et sous-préfet de Gray, Jean-François Devémy. Le bras droit du préfet était arrivé dans notre département le 4 décembre 2000. Au plus tôt le 8 février et au plus tard le 8 mars, ce grand spécialiste des pays russes fera ses valises pour l'Azerbaïdjan, un territoire de la taille de la Suisse. Il occupera à Bakou, la capitale de cet état du Caucase, un poste d'expert international, dans le cadre du programme européen d'assistance technique aux pays de l'ancienne URSS (Tacis). Il restera toutefois attaché au ministère de l'Intérieur. M. Devémy a passé deux années en Ukraine avant d'arriver à Vesoul.