DIVERS Soirée franco-portugaise : à 20 h 30, à la salle des fêtes.
Débat sur le financement et la mise aux normes des locaux   Christian Schneider, proviseur du lycée professionnel Emmanuel Héré, a reçu vendredi Marie-Jo Zimmermann, vice présidente du Conseil régional déléguée à la gestion des lycées, qui est venue au lycée technologique régional pour rencontrer les principaux représentants du conseil d'administration de l'établissement. Elle était accompagnée de Jean-Baptiste Morlot, attaché parlementaire représentant Claude Gaillard, député de la circonscription, de Monique Francois, déléguée départementale pour les lycées et de Serge Villot, directeur général adjoint au conseil régional chargé des lycées. Cette visite a permis de faire le point sur les travaux en cours mais aussi les projets immobiliers à venir. Participaient aussi à cette réunion Violette Meline, proviseur adjointe, Jean-Claude Thiriot, intendant, François Calizzano, chef de travaux, Anne Gousset, enseignante représentant la fédération du bâtiment et des travaux publics, ainsi que des élèves et des enseignants. Marie-Jo Zimmermann n'est pas venue les mains vides, elle apporte un accompagnement financier de la région de 832.130 euros dans le cadre de la programmation 2003 pour la réfection d'un logement, le transfert de machines outils menuiserie et atelier, le déménagement de l'atelier de peinture, la réfection de couverture zinguerie et la 2e tranche du transfert de l'atelier chauffage. Elle annonce que sera voté à la commission permanente du 27 mars, l'acquisition d'une friteuse de 12.000 euros et la mise en sécurité d'un escalier de secours externe pour 2.700 euros. Malgré ses financements, le proviseur et les équipes pédagogiques présentes ont demandé une rallonge à ce budget pour assurer la réfection de certains ateliers, le transfert de matériels et la mise en sécurité des élèves. Un élève de génie civil, représentant ses camarades, est venu apporter son soutien au proviseur qui doit faire face à la demande pressante des élèves. Un enseignant en maçonnerie a fait remarquer que les élèves en CAP, BEP et Bac Pro de maçonnerie travaillent dans des conditions déplorables en matière de locaux. La douzaine d'enseignants présents ont chacun pris la parole pour réclamer des moyens supplémentaires et déplorer que des élèves d'une filière suivie à Héré doivent recevoir des cours dans un autre établissement suite à l'inadaptation des locaux.