Bar-le-Duc déterminé
Estelle Zanga compte bien démarrer la nouvelle année par un succès probant.  ASPTT BAR-LE-DUC-EPINAL, ce soir (19 h), à Bradfer. BAR-LE-DUC. _ Les Barisiennes restent sur un très bon match nul à Marly le 15 décembre. Depuis, après une période de repos bienvenue, elles ont retrouvé le rythme grâce à deux rencontres de coupe de Lorraine face à Haute-Moselle et Porcelette qui se soldées par deux succès. Ce soir, pour le dernier match aller, Bar reçoit Epinal. Les Vosgiennes occupent la 11e place avec un bilan défavorable : 15 points, 2 victoires seulement en 11 rencontres et face aux deux dernières équipes du classement. C'est inhabituel pour cette formation qui avait toujours été redoutable les saisons passées. Même si la situation semble favorable aux Barisiennes, celles-ci aborderont ce retour au championnat avec beaucoup de concentration car, après un aussi long arrêt, l'équipe adverse pourrait présenter un visage tout à fait différent. Emmanuel Douchet fera jouer sa formation avec une défense haute pour récupérer des ballons de contre-attaques. En attaque placée, il attend de ses arrières plus de créativité avec ou sans ballon. Quelques incertitudes planent sur la composition de l'équipe, car Massini, la gardienne, et Pinard se plaignent d'un genou, alors qu'Humbert s'est blessée mardi à l'entraînement. Courtier évoluera en équipe 2 et sera remplacée par Julia Vaucaire qui devrait apporter son dynamisme sur tout le terrain. Composition du groupe : Massini, Billot, Zanga, Berreur, Humbert, Dominguès, Pinard et Vaucaire. Pour l'équipe réserve, c'est le début d'un nouveau championnat. La « B », après avoir remporté sa poule de brassage sans aucune défaite, va participer à la phase Excellence Lorraine. Pour son premier match, elle recevra Bousse, sans aucune indication sur cette formation. La rencontre se déroulera au gymnase Jean-Paul Beugnot à 18 h 30, et sera encadrée par Jean-Michel Charuel qui, malheureusement, ne pourra compter sur Cordier, Garnier et Aubry.