Vieille Europe sous le ciel austral
Les images font se défiler ces petits coins de la vieille Europe sous le ciel austral alliées aux chants et rituels de cette mosaïque de peuples. Des maisons victoriennes en passant par la découverte de la faune ou encore de l'industrie comme celle du diamant : c'est un vaste panorama que nous a livré notre Africain d'adoption, dernier témoin des « Bushman », tribu ayant désormais disparu. L'occasion aussi de faire prendre quelque peu conscience du décalage régnant entre les « 80 % des pays africains qui se trouvent dans un précipice et l'Afrique du Sud qui ne cesse de grimper ». Véritable eldorado du continent africain, ce pays continue d'attirer, expliquant alors la présence des « squatters », notamment à Johannesbourg, située au palmarès des villes les moins sécuritaires. Mais ce voyage d'une heure et demie aura permis de découvrir les images étonnantes d'éléphants, zèbres, girafes et autres animaux en liberté. Un émerveillement permanent qui, sans conteste, a séduit et continue de séduire cet invétéré baroudeur.   Chasseur professionnel de crocodiles au Congo, cinéaste animalier, maître conférencier : un parcours pour le moins étonnant pour cet ancien diplômé de sciences politiques. Et d'affirmer : « ça fait 50 ans que je suis africain ». Magnétisme, découverte, rêve d'une vie : ce continent s'est révélé à lui, il avait alors une vingtaine d'années. Depuis, il ne l'a jamais quitté, rapportant avec lui des images d'un pays exploré : l'Afrique du Sud. Mandela, apartheid : des images qui surgissent dans l'esprit du spectateur averti. Mais c'est sous le signe de l'optimisme que Freddy Boller a décidé d'orchestrer son documentaire. Avec ses 3.600 km de plage, sa superficie équivalant 4 fois celle de la France et son histoire rythmée par l'afflux de peuples colonisateurs : autant de critères nécessitant une sélection toute particulière.