Jean-Jacques UTZ prend le relais
Election du nouveau bureau. Une seule main se lève pour indiquer une candidature à la présidence : celle du vice-président-secrétaire, Jean-Jacques Utz. Il est élu à l'unanimité comme le titre de vice-président sollicité par Claude Conraux. Gérard Coinsmann conservera la charge de trésorier qu'il détient depuis bien longtemps. Faute de secrétaire, Jean-Jacques UTZ assumera cette charge qu'il remplissait déjà. Le nouveau président, après avoir vivement remercié son prédécesseur, reprendra l'article 1 des statuts : « Le but premier de l'association est de promouvoir le commerce local. Nous abandonnerons la journée des Métiers. Une quinzaine commerciale va faire partie d'un avant-projet. ». Ghislain Demonet trouvant l'idée bonne, explique pourquoi la Ville de Blainville va s'en doter d'une dans le cadre de la fête de printemps et Maurice Villaume explique : « Cette quinzaine que vous envisagez en fin d'année peut très bien se faire à Damelevières. Nous avancerons notre Marché de Noël. Comptez sur nous en ce qui concerne l'aide matérielle » Le CABDE va donc se focaliser sur cette « Quinzaine » Il n'abandonnera pas son journal, un outil utile de communication, voire d'expansion. Il continuera à faire danser le bon peuple et à lui faire savourer du « Beaujol » en musique.   Adhérer ! Mot majeur au CABDE utilisé à maintes reprises, jeudi soir, au Restaurant du Rampeux. L'association des commerçants et artisans de Blainville-Damelevières y tenait son assemblée générale en présence des maires des deux cités, MM. Ghislain Demonet et Maurice Villaume. Premier à monter au créneau : Jean-Claude Benlolo pour rappeler les trois manifestations organisées l'an passé : le bal de juin, une très bonne manifestation (200 repas servis), la journée des Métiers, fin septembre (succès relatif), le jazz beaujolais de novembre qui fit un tabac avec 187 entrées contre 111 l'année précédente. M. Benlolo, président depuis une année, rappela aussi le temps qu'il a passé pour convaincre ses collègues à rejoindre l'association. On ne peut pas dire qu'il ait été pleinement payé de sa peine : il y a eu six nouveaux à venir. De 19, les membres sont passés à 25. Et cela malgré la sortie d'un journal spécifique, « Le CABDE » et la mise en place d'un site Internet. « La consultation de ce site n'est pas mirobolante », dira-t-il « mais l'outil a le mérite d'être là. L'essentiel est qu'il soit mis à jour ». M. Benlolo annonça aussi qu'il rendait sont tablier car il va demeurer à Lunéville. « Je suis ravi d'avoir travaillé au sein du Comité durant un lustre. Ce Comité a une forte implication. Je me pose quand même la question de savoir si une manifestation vraiment commerciale n'amènerait pas des retombées susceptibles de faire venir des adhérents nouveaux ». Le compte d'exploitation donné par le trésorier, Gérard Coinsmann, présente un solde excédentaire.