A ne pas manquer !
Perre Aucaigne revient au Grenier-Théâtre de Verdun après son triomphe de l'an passé. Au premier abord, il a tout l'air en pleine crise, un maniaque pris par le haut mal. Au deuxième abord, si les brutales secousses de rigolades qui vous agitent l'abdomen vous en laissent le loisir, vous découvrirez, féroce mais pas cruel, un acteur plein de finesse. C'est aussi un metteur en scène inventif qui plante des décors imaginaires par la seule vertu du verbe et du geste. Dans son spectacle « Self-Contrôle », le béret enfoncé sur les oreilles, il devient « Momo » qui gesticule comme un électrocuté et transpire comme un secret d'Etat. Et quand Pierre Aucaigne tape sur les doucereux hypocrites et les faux-jetons suaves, alors on rit de bon cœur, sans arrière-pensées, avec rien que la saine hargne jubilatoire. « Self-Contrôle » avec Pierre Aucaigne, le jeudi 20, vendredi 21 et samedi 22 février à 20 h 45 au Grenier-Théâtre de Verdun. Location au 03.29.84.44.04 ou 03.29.84.44.43 (fax) ou par mail : contact@legreniertheatre. com, ou à la Maison de la Presse Ducher à Verdun, ou aux Fnac de Metz et de Nancy.    « En allant vers la plage », spectacle pour enfants et bottes en plastique, invite tout le monde à embarquer dans son odyssée imaginaire et musicale ! Aujourd'hui au Cim de Bar.  Un violoncelle pris dans l'onde de l'imagination.     Il suffit parfois de coller le coquillage à l'oreille pour que s'ouvre le concert de l'océan. Mais on peut jouer aussi de cette musique-là. Des musiques, des embruns, de menus objets glanés entre vagues et dunes, quelques bouteilles à la mer et c'est parti pour une navigation éphémère. « En allant vers la plage » est un concert aventure en bottes de plastique, une flânerie avec palmes musicales, aux accents résolument marins. Il est le récit, en musique, des aventures maritimes de Marco, violoncelliste et grand arpenteur sous les flots. Une sieste sur le sable, la marée qui monte et Marco se retrouve sous la mer au pays des poissons-clowns. Il fait la connaissance du tapis voguant Hippocampus Hippocampus et de Lucien le dauphin malin qui depuis l'accompagnent dans ses tours du monde. Un violoncelle, un concertina, une autoharpe, de la musique sur bande, tout est là pour un voyage poétique, prétexte à jouer avec le langage et l'univers des gens de la mer. A partir de 6 ans et au delà de 66 ans, chacun devrait pouvoir trouver sa place à bord, pour peu qu'il se munisse de son ciré. Et qu'il sache flotter sur la vague de l'imaginaire... « ÙEn allant vers la plage », théâtre d'objets et musique, ce mercredi 19 février, à 14 h 30, au CIM de Bar-le-Duc. Inscriptions au 03.29.79.01.31.     Mieux connaître des métiers : une occasion donnée aux profs de collèges du Sud meusien.  Les participants et acteurs économiques du département ont fait le bilan des journées découverte.    Rapprocher et faire travailler ensemble école au sens large et entreprise au sens tout aussi large, telle est une des missions de Pierre Perrot-Minot, de la société Schneider Electric, détaché au rectorat pour favoriser la rencontre entre ces deux mondes que sont le travail et l'enseignement. Pour ce faire, deux visites d'entreprises ont été proposées à des enseignants, mais aussi des conseillers d'orientation des douze collèges du bassin du Sud meusien. Tandis qu'une vingtaine de personnes se rendaient chez Bahlsen à Commercy, le même nombre découvrait Essilor à Ligny, par l'intermédiaire de salariés expliquant leur métier. Des rencontres riches en échange qui ont donné lieu hier à une table ronde sur l'entreprise au sens large et les formations susceptibles d'être proposées aux jeunes. En présence de l'inspecteur d'académie de la Meuse, Jacques Marchal, du PDG d'Essilor et de représentants du Medef, de la CCI, des chambres d'agriculture et de métiers, les personnels de l'Education nationale se sont penchés sur l'avenir, afin de définir comment rebondir sur ces visites dans le cadre scolaire, les montages d'éventuels projets. La journée s'est poursuivie par des témoignages de jeunes en formation venus éclairer l'assistance de leur expérience.