Le champion !
Lever entre 5 et 6 h, départ dans la nuit. En slip sur une balance, dans un gymnase non chauffé. Course à pied dans la neige. Longue attente avant les combats. Non ce n'est pas le service militaire : ce sont les impressions d'un judoka du club de Dieue-Ancemont, telles qu'il les exprimait au retour des championnats régionaux de judo à Epinal, le 12 janvier. « C'était dur, mais je savais que je pouvais réussir », confiait Clément Giacovelli, minime deuxième année et ceinture marron depuis peu, qui s'est classé brillant second dans une poule de vingt-huit concurrents. Il ira aux championnats inter-régionaux, comme les six premiers de chaque poule. Son titre de vice-champion de Lorraine en proche, il reste modeste et partage les applaudissements avec ses deux camarades moins chanceux. Il n'a pas la grosse tête et manifeste une confiance tranquille dans son avenir qu'il envisage sans ambition excessive. Souriant, bon camarade et judoka assidu, Clément s'entraîne chaque lundi et mercredi au dojo de Dieue, sous la conduite de René Jacques, professeur, qui le suit depuis ses début à 6 ans. Le palmarès du jeune homme est déjà brillant et prometteur car il possède plusieurs titres de champion de Meuse en catégories minimes l'an passé et en UNSS ; deuxième en championnat d'académie, et il s'est classé septième à Saint-Gratien où se retrouvait l'élite nationale. Au collège en classe de quatrième, Clément est en tête de classe, fait du latin et des maths avec le même bonheur et la même réussite. Patricia et Robert, ses parents, l'encouragent et le suivent avec l'abnégation de parents vigilants, la maman attentive au développement harmonieux de son champion de fils, garantit l'hygiène de vie et d'équilibre alimentaire. C'est un « plus » qui compte sans aucun doute dans cette réussite méritée. Le club de Ancemont-Dieue qui avait envoyé trois judokas pour grossir la délégation meusienne à Epinal, est fier de compter dans ses rangs un si bel athlète pour défendre les couleurs du département. Un jeune Meusien à suivre.