Précieux observatoire
Parallèlement, en 1990, l'observatoire du logement a été créé dans le but de chiffrer avec exactitude la demande de logements dans le canton. La structure fait aujourd'hui le lien entre propriétaires et locataires éventuels. Les offres et les demandes sont enregistrées sur ordinateur. Que ce soit à Stenay ou dans le canton, propositions et attentes sont enregistrées et mises à jour régulièrement. Après Mme Foglia, qui s'est longtemps occupée de cette mission, c'est aujourd'hui Claudine Lesieur qui accueille à la Codecom du lundi au vendredi de 9 h à 11 h 30 et de 14 h à 16 h 30. « Il serait vraiment dommage que ce service qui joue un rôle essentiel de centralisation de l'offre et de la demande ne soit pas exploité comme il se doit », conclut M. Becher. Alors, pas d'hésitation !   En 1990, une enquête de l'Arim Lorraine diagnostiquait l'état du parc de logements du canton. Quatre problèmes se posaient alors. Principalement concernant le manque de locatif. Le second problème concernait l'état du parc (inconfort, vacance) et l'absence de réhabilitation, à Stenay, mais aussi dans les communes rurales où les habitations atteignaient le niveau de ruines. Les deux derniers écueils concernaient d'une part un parc important à vendre, et d'autre part l'absence d'un parc de qualité disponible en locatif ou accession. Une nouvelle étude menée en 2000 dans le cadre de l'élaboration du projet de territoire du Pays de Stenay a mis en évidence les faiblesses liées à l'habitat dans le canton si l'on considère que le nombre total de logements n'a augmenté que de 2,6 % entre 1990 et 1999 passant de 2.929 à 3.005. L'accroissement du nombre de logements vacants (plus 16 % sur cette même période), qui est sans doute lié au taux de vacances important des HLM collectifs du bourg centre, ne répond pas à la demande que l'on peut constater. Et pourtant, cette enquête démontre qu'il persiste une forte demande en matière de logements locatifs sur le canton, ce qui témoigne de l'attractivité du territoire, sur ce plan notamment.