Travaux concrets
La première séance de l'atelier aura lieu le vendredi 24 janvier, de 20 h 30 à 22 h 30, à l'espace Mozart. Si l'association fournira le gros matériel, chaque participante devra posséder sa boîte à couture personnelle contenant une paire de ciseaux, un mètre-ruban, des épingles à tête, des aiguilles, du fil blanc, du fil noir et un dé à coudre. Et devra adhérer - si ce n'est déjà fait - à Méli-Mélo Cultures. « Un atelier de couture vous permettra d'apprendre beaucoup de petits trucs et surtout de pouvoir réaliser vous-mêmes tous les petits travaux qui posent souvent problème comme changer une fermeture Eclair ou faire un ourlet », a assuré Nicole. « Nous ferons toujours des choses concrètes, des travaux que vous voulez réaliser pour la maison et nous apprendrons à assembler des jupes ou des robes d'après des patrons », a poursuivi Denise. Yasmina Chebbah, qui possède un CAP de couture, pourra aider en prenant un groupe en charge. « En attendant l'acquisition d'une deuxième machine, j'apporterai la mienne. Je dispose aussi de nombreux patrons, de bobines de fil et de morceaux de tissus qui seront très utiles pour s'entraîner », a conclu Nicole. Les responsables de l'association n'ont pas manqué de remercier Denise et Nicole qui œuvreront bénévolement, juste pour le plaisir de faire profiter toutes celles qui le désirent de leur expérience.   L'association Méli-Mélo Cultures, avec, à sa tête sa dynamique présidente Chrislène Linck, a donné suite à la demande de certaines de ses adhérentes : mettre en place un atelier-couture. C'est à l'espace Mozart que se sont réunis, jeudi, en soirée, toutes celles et tous ceux que les travaux de couture intéressent. Une quinzaine de personnes ont pris place autour des tables et cinq autres pourraient rapidement venir grossir les rangs. « La demande étant réelle, nous avons d'ores et déjà prévu l'achat d'une machine à coudre, d'une table et d'un fer à repasser, et d'un peu de matériel de base. Nous avons aussi demandé aux deux personnes qui encadreront l'atelier de venir se présenter », a annoncé la présidente. Nicole Klespert et Denise Choquert habitent Liverdun, la première sur le Plateau et la seconde rue de la Gare, au centre-ville. Elles ont une longue pratique de la couture, ayant participé à la confection de costumes (pour la fanfare liverdunoise, entre autre, quand celle-ci existait), et ayant déjà dirigé différents groupes dans cette discipline.