1000 emplois à Air France
Le reclassement des quelque 3.200 salariés d'Air Lib a commencé à se préparer hier au ministère des Transports, qui a annoncé aux syndicats la mise à disposition par Air France de 1.000 emplois en 2003. « Le PDG d'Air France nous a autorisé à annoncer qu'Air France mettait à la disposition des salariés d'Air Lib, dès 2003, 1.000 emplois, pour moitié des personnels navigants commerciaux, et pour moitié des personnels au sol », a déclaré Gilles de Robien à l'issue de sa rencontre avec l'intersyndicale d'Air Lib, saluant le « geste de citoyenneté » de la compagnie nationale. « Notre recherche et notre prospection dans le milieu aérien sont plutôt fructueux et sur l'année 2003, il y a de fortes probabilités de proposer plusieurs centaines d'emplois », en plus des mille emplois d'Air France, a ajouté M. De Robien. Le ministre a annoncé la mise en place, dans les tout prochains jours, d'une cellule de reclassement près d'Orly, avec des antennes en provinces, pour une durée d'au moins six mois. Pour leur part, les syndicats d'Air Lib ont pris acte de ces engagements, avertissant cependant qu'ils étaient insuffisants et qu'ils restaient sur leurs gardes. « Beaucoup de questions restent sans réponses. Il y a des postes disponibles à Air France mais on ne sait pas sur quels critères et nous restons très méfiants », a déclaré le délégué CFDT Gilles Nicoli, à l'issue de sa rencontre avec Gilles de Robien. « En 2001 il y avait eu beaucoup de promesses alors j'appelle M. de Robien à respecter ses engagements pour que les salariés soient reclassés dignement, sans être soumis à des tortures d'embauches », a ajouté M. Nicoli. « Nous ne voulons pas de reclassements d'opérette », a-t-il averti.   Mutinerie à Clairvaux. - Une cinquantaine de détenus de la centrale de Clairvaux ont refusé hier soir de réintégrer leurs cellules, entraînant le déclenchement du « plan rouge » de la préfecture de l'Aube. A partir de 19h00, les détenus, réunis dans le réfectoire, ont détruit les caméras de surveillance et ont allumé des feux. Les forces de l'ordre s'apprêtaient peu avant minuit à donner l'assaut.