Pour la Paix partout.
Samedi en fin d'après-midi, François Fendeleur, maire, était heureux de réunir autour de lui les Quichelots pour les voeux traditionnels. Cette année l'accent était mis sur la paix, dans le monde, dans les coeurs, dans les rencontres, dans les échanges de toutes sortes. « Hommes, mes frères, si nous cessions d'être ennemis », sont extraits d'un chant en première page de sa carte de voeux. Il reprit également les termes des voeux adressés par l'évêque du diocèse de Belfort-Montbéliard aux maires pour son message de paix au monde et autour de soi, « rejoignant l'humanité attendant avec impatience des artisans de justice et de paix ». Cette cérémonie sympathique se déroulait dans la salle des fêtes rénovée l'été dernier grâce au passage du chantier international de jeunes, autre signe de fraternité et de paix. Le maire fit également allusion aux projets pour la commune, freinés cependant par certaines difficultés budgétaires inhérentes en particulier à la mévente du bois. Le dossier prêt d'aboutir est celui du regroupement pédagogique intercommunal avec à compter du premier mars la mise en place de l'accueil périscolaire d'abord à la salle des associations, puis en principe en septembre dans un appartement, dont une pièce sera consacrée à la bibliothèque, libérant ainsi un espace à l'auberge de La Stolle. Pour cette dernière, une solution est en cours d'étude, soit bail commercial, soit vente des locaux. Le maire parlera des travaux de la communauté de communes comme l'assainissement, les ordures ménagères et les impôts, appelant à la vigilance des habitants. Il terminera en remerciant les employés municipaux, ainsi que « tous ceux qui participent à la vie du village ». Avant de partager le verre de l'amitié, il rappela l'incendie d'une maison du village, informant ses concitoyens qu'ils pourront être sollicités pour aider les sinistrés, depuis un an seulement au village.    Le personnel des crèches a invité les bambins à suivre l'histoire de Kinou, le doudou perdu.  Une quarantaine de bambins ont assisté à l'une des représentations, vendredi matin, à la Tour 41.