De l'argent propre
La priorité reste cependant la découverte d'argent frais. Et propre. La Principauté vient en effet de signer plusieurs accords de coopération en matière de lutte contre le blanchiment d'argent. Son club a certes besoin de plus de 20 millions d'euros pour boucler l'exercice en cours. Mais cette fois le gouvernement princier ne veut plus mettre la main à la poche. Monaco amortit actuellement le coût des travaux menés depuis plusieurs années et s'est lancé dans une politique de résorption des déficits publics. La DNCG, qui a interdit le club monégasque de recrutement le 12 décembre, doit à nouveau examiner la situation fin janvier. Il se murmure que le président Campora aurait trouvé d'autres repreneurs alors que dans le camp opposé, celui du Palais, des investisseurs locaux auraient été réunis dans une sorte de comité de salut public... En tout cas le Mercato qui aurait pu amener un peu de liquidités au club monégasque par le truchement de quelque ventes, n'a pas fait évoluer la situation. Marquez et Rothen, deux des meilleures valeurs marchandes de l'ASM, étaient sur le terrain samedi face à Bastia alors que l'international Ludovic Giuly, suspendu, clame haut et fort son envie de voir le groupe maintenu en l'état. Du coup, Didier Deschamps dont la situation était tout sauf confortable il y a quelques semaines, pourrait redevenir l'homme fort, une espèce de sauveur, s'il parvenait à qualifier le club monégasque (actuellement quatrième du classement) pour la Ligue des Champions. Grâce aux millions qu'elle génère...   Christian MANICOURT      MONTBÉLIARD. _ Si un club bénéficiait jusqu'à ces dernières semaines de tout le crédit imaginable à propos de la solidité de sa trésorerie, c'était bien Monaco. Quelles que pouvaient être les recettes aux guichets du stade Louis II, l'équipe de la Principauté semblait respirer la santé financière. Avec au premier rang de ses supporters et de ses bienfaiteurs son altesse sérénissime le Prince en personne. Ce n'est d'ailleurs pas un hasard si quelques uns des meilleurs joueurs de notre championnat s'y révélèrent, avant de faire le choix de la passion et de l'ambition en émigrant pour des contrées où le football déclenche davantage de passion. Cette époque dorée est aujourd'hui bien révolue. L'AS Monaco est loin de pouvoir vivre dans l'opulence. On évoque même un possible dépôt de bilan afin d'apurer un passif de 53 millions d'euros et une rétrogradation administrative en juin prochain. Eliminé d'une manière peu glorieuse de la coupe de France par Wasquehal il y a une semaine, Monaco a buté samedi face à Bastia en championnat (0-0). Les remous qui agitent les coulisses ont forcément une répercussion sur ce qui se se trame sur la scène.