Les municipalités se suivent...
Depuis 1986, ce Barisien ne désarme pas et écrit régulièrement à la mairie pour demander en vain la remise en état des chemins du secteur en haut de la rue Montant. En 86 déjà, le maire de l'époque Jean Bernard répondait à ce monsieur : « j'ai l'honneur de vous informer que la ville de Bar-le-Duc va procéder dans les meilleurs délais à la remise en état... ». Nouvelle municipalité, nouveau courrier adressé à Bertrand Pancher en 1998 qui dit avoir demandé « aux services municipaux de procéder à l'entretien régulier de la rue de Jeanmaire et soit disant « l'effort de la ville se portant sur les zones plus urbanisées (rue Montant, Corotte, Chauffignons). Charles Chauvin vient de reprendre sa plume pour signaler à Martine Huraut que trop c'est trop, la rue de Jeanmaire est lamentable. Les habitants des rues alentours n'ont pas encore osé écrire mais ils auraient eux aussi des raisons de le faire.    FNATH La permanence de la Fédération nationale des accidentés du travail et handicapés (FNATH) aura lieu ce vendredi au foyer résidence rue Edmond-Morelle, de 15 h 30 à 17 h. Assemblée générale La société omnisports « La Commercienne » tiendra son assemblée générale aujourd'hui, à 18 h 30, salle du conseil municipal. Au cours de la réunion, il sera procédé à la traditionnelle remise des oscars.   « ÙMa rue prend l'Aire » La prochaine réunion du comité de pilotage « Ma rue prend l'Aire » aura lieu demain à 9 h 30, en mairie. Renseignements : Sandra, tél. 03.29.75.03.26. Goûter-spectacle Le théâtre « Imagin'Aire » et le comité de pilotage du prochain spectacle de rue « Ma rue prend l'Aire » invitent la population locale ou non à un goûter « spectacle ». Afin de donner un avant-goût de festival, vous pourrez découvrir la troupe « Les Circados » (jonglage, monocyle...). Ce sera également l'occasion d'un temps d'échanges autour des préparatifs : ce qui a déjà été fait et ce qui reste à faire avant le 18 mai. Toutes les idées sont les bienvenues. Rendez-vous au foyer, dimanche 9 février, à 15 h.   Instance locale de coordination gérontologique Demain, à 15 h, à la salle de la mairie, se déroulera l'assemblée générale de l'instance locale de coordination gérontologique. A l'ordre du jour : rapport moral de la présidente, Monique Charpentier ; bilan financier et élection du 1/3 sortant du conseil d'administration. Intervention de l'association Alzheimer et troubles apparentés, animée par le Docteur De Guio, gériatre et par M. Marchal de l'association Alzheimer. Réunion « ÙEntre frères » L'équipe de préparation d'« Entre frères » invite toutes les personnes sensibles au bon fonctionnement et à l'avenir de ce bulletin, à venir participer à la réunion qui aura lieu lundi 10 février à 18 h au presbytère du village.   Secrétariat de mairie ouvert de 9 h à 11 h 30, tél. : 03.29.75.90.63. Chorale : répétition à 17 h 30. Sapeurs-pompiers : rendez-vous à 19 h pour la permanence « BIP ».    Le sous-brigadier quitte la brigade de nuit du commissariat.  Jannick Fontaine, ici avec son épouse Jeanine, va pouvoir se consacrer à la chasse et la pêche.    S'ils ignorent toujours tout de leur avenir, les policiers commerciens veillent au respect des traditions. Tradition donc, avec la galette des rois, organisée par l'amicale de la police de Commercy. Cette petite cérémonie très amicale a servi de cadre à une autre cérémonie tout aussi traditionnelle, celle organisée pour saluer le départ en retraite du sous-brigadier Jannick Fontaine, l'occasion pour le commandant, Jérôme Finance, de rappeler la carrière de son subordonné. Originaire de Reims, après une formation de menuisier, Jannick Fontaine choisit la police nationale et rejoint l'école de police de Reims, en septembre 1976. A l'issue de cette formation, il est affecté en région parisienne, au commissariat de Cergy-Pontoise. Il y restera affecté dix ans. Le 1er septembre 1986, il obtient sa mutation pour Commercy. Durant dix ans, il fera partie d'une « brigade de roulement jour ». En 1996, il quitte cette brigade pour la brigade de nuit. Marié, père de quatre enfants, le sous-brigadier Fontaine, qui a choisi de s'installer définitivement au pays de Commercy, va pouvoir consacrer son nouveau temps libre à ses passions, la chasse et la pêche.