Précieux alliés
Côté financement, l'Etat qui a lancé la machine avec le centre communal d'action social de la ville chef-lieu ne se désengagera pas complètement, tandis que la codecom de Bar et le conseil général ont promis de participer aux frais de fonctionnement. Progressivement, et en fonction de la volonté des élus locaux, la base pourra être élargie. Telle est en tous cas la volonté affichée, hier, lors de l'inauguration officielle, par les dizaines d'élus massés dans le petit local du CLIC autour du secrétaire général de la préfecture. Au-delà de l'aspect purement technique - au demeurant indispensable -, les employés de Pays'âges tenteront de développer une approche humaine de la prise en charge dans ce qui reste un redoutable parcours du combattant. De précieux alliés pour les personnes âgées et leur entourage.   Baptiste BIZE     Le CLIC est ouvert le lundi, de 9 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h 30 ; le mardi, de 9 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 19 h ; le mercredi, de 9 h à 12 h 30 et de 14 h à 17 h 30 ; le jeudi de 10 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 19 h ; le vendredi, de 9 h à 18 h ; et le samedi, de 9 h à 13 h, au 1, quai Carnot.    D'ici quelques jours, dès que France Télécom aura rempli sa mission, il sera également possible d'obtenir des renseignements par téléphone.    Le CLIC ne serait-il qu'un nouveau machin administratif à destination des personnes âgées ? La réponse est clairement non. Mieux, la vocation du centre local d'information et de coordination gérontologique du pays barrois est justement l'inverse ; à savoir simplifier les démarches des plus de 60 ans et de leurs proches à l'heure où la perte d'autonomie complique déjà singulièrement la vie. Bref, un guichet unique où le mot d'ordre sera de ne jamais dire aux gens d'aller voir ailleurs... Voilà donc pour le principe. Reste le fonctionnement concret de ce CLIC baptisé Pays'âges dont les portes ont ouvert hier matin au 1, quai Carnot, autrement dit dans le local anciennement occupé par Toutou Net. « Nous sommes là pour faire en sorte que les personnes âgées restent à domicile le plus longtemps possible », précise Isabelle Gilles, la jeune responsable de la structure, originaire de la région bordelaise. « Quels que soient leur revenu et leur régime de retraite, notre mission est de les informer, de les conseiller, de les guider vers l'interlocuteur qui pourra leur venir en aide. »