PPRI
Une délibération du conseil municipal en date du 19 octobre 2001 a approuvé le plan de prévention des risques d'inondation (PPRI). Lors de la clôture de l'enquête publique, le 30 mars 2002 en mairie de Bourogne, le commissaire-enquêteur, en présence de l'adjoint au maire chargé des problèmes d'environnement et une dizaine de Bourignais, a fait part de son étonnement concernant le contenu de cette délibération : « Aucune remarque particulière à formuler » en ce qui concerne la commune de Bourogne, alors que 16 habitants avaient fait des remarques, suggestions et constitué un dossier jugé sérieux par le commissaire-enquêteur. Une pétition présentée à 47 personnes a reçu 45 signatures pour lister les problèmes et trouver des solutions. D'éventuels désordres au niveau des réseaux d'assainissement sont à régler également, une investigation est engagée par la CAB. Réunions publiques : le but de l'association est de s'informer, contrôler, sensibiliser et prévenir les dommages relatifs à l'environnement. Ecovigie organisera, dans la deuxième quinzaine de mars, des réunions d'information et de sensibilisation pour les habitants de Bourogne et environs. Le bureau : président : Bernard Gobetti ; vice-président : Gérard Cramatte ; secrétaire : Cédric Viatte ; trésorière : Monique Kiené ; membre : Robert Brechbuhl.   En juin 2002, une poignée de personnes a eu l'idée de constituer une association dans un but lié directement à l'environnement de la commune. Courant octobre, deux réunions ont été organisées pour connaître la motivation des membres qui sont actuellement au nombre de 20 et dont l'association « Ecovigie » est déclarée en préfecture depuis le 20 novembre 2002. Les riverains de l'Ecopôle avaient constaté des odeurs suspectes, des fumées noires, des bruits anormaux, des poussières sur les terrasses et sur les tombes du cimetière à la Toussaint. Elément supplémentaire qui a conduit l'association à mener une action prioritaire sur l'environnement : le manque d'informations qui a provoqué l'intervention d'Ecovigie auprès du maire, assisté de ses adjoints le 17 janvier 2003. Ecovigie a eu le souci de se présenter auprès des communes voisines (Froidefontaine, Charmois, Méziré, Allenjoie, Morvillars) ainsi qu'au président du Sertrid. Au cours de ces rencontres avec les élus, l'association a récolté les informations liées au fonctionnement de l'Ecopôle, arrêté d'autorisation, etc. Aujourd'hui, après seize mois de fonctionnement de l'usine d'incinération, « Ecovigie » regrette le manque d'informations et de transparence et demande le respect du cahier des charges, en particulier la construction d'un centre de tri (celui-ci n'étant pas prévu avant 2006), le respect du tonnage à incinérer et la communication des résultats des analyses de l'air et de l'eau. Par ailleurs, elle apporte son soutien aux habitants du Sundgau qui doivent inclure dans leurs poubelles les plastiques « plats » pour les brûler à Bourogne, alors qu'un tri sélectif se faisait auparavant ; là aussi, l'association demande que l'Ecopôle soit uniquement réservé aux communes figurant dans le dossier de demande d'autorisation. Ecovigie est satisfait des résultats obtenus jusqu'à présent, en particulier du courrier de la municipalité adressé au préfet du Territoire de Belfort et au président du Sertrid, mais regrette que la commune envisage de se désengager financièrement pour effectuer les analyses ; elle pense que celle-ci est capable d'absorber ces dépenses. Si elle doit faire un choix budgétaire, elle doit privilégier la santé de ses administrés.