Seize nouveaux habitants
Auparavant, le maire avait eu le plaisir d'accueillir la population du village et en particulier les nouveaux habitants ainsi que la doyenne du village, Mme Ponel, qui ne manque jamais une telle cérémonie. Occasion pour les nouveaux et les anciens habitants de se présenter et de faire ainsi plus ample connaissance. Occasion également pour Claude Huriet de saluer le travail du conseil municipal et en particulier de ses adjoints qui, en son absence, assument beaucoup de responsabilités. Occasion pour Jean Girard de préciser qu'en un an, la population est passée de 150 à 166 habitants, ce qui démontre la vitalité et l'attractivité du village et de remettre à chaque nouvelle famille un éventail de produits locaux en signe de bienvenue. Le pot de l'amitié clôtura cette bien sympathique cérémonie.   Si la cérémonie des vœux du maire et de la municipalité est désormais une tradition bien ancrée à Vroncourt, elle n'en revêtait pas moins cette année un caractère exceptionnel avec la présence du préfet, Jean-François Cordet, pour la remise de médailles à deux adjoints au maire, à savoir Jean Girard et Bernard Wilcke. En accueillant le préfet et ses invités, c'est-à-dire la population de Vroncourt, les gendarmes et de nombreux maires, le maire Claude Huriet entouré des membres du conseil municipal, de Monique François, conseillère régionale, de Jean-Jacques Henry, conseiller général du canton, présenta en quelques mots sa commune, « un village plein de vitalité, où règne la tranquillité, la bonne entente et où on a le sens de l'intérêt général » Puis ce fut la remise de décorations aux deux récipiendaires. Après 32 ans de mandat municipal, dont 26 en qualité d'adjoint au maire, Bernard Wilcke se voyait remettre par le préfet la médaille de vermeil régionale, départementale et communale et Jean Girard, la médaille d'argent pour 26 années de mandat, dont 17 en qualité d'adjoint. Auparavant, le président de la chambre d'agriculture de Meurthe-et-Moselle François Thomas, lui avait remis l'insigne de chevalier du Mérite a gricole. Dans leurs interventions, le maire, le préfet et le président de la Chambre d'agriculture insistèrent sur l'engagement des deux hommes dans leur profession respective ou au service de leurs concitoyens, non sans y associer leurs épouses qui doivent supporter les absences de leurs maris, pris par leurs obligations et leurs engagements. C'est en témoignage de cette reconnaissance que chacune d'elles se vit remettre une magnifique gerbe de fleurs.