Légion d'honneur retirée
L'avocat général a également reproché aux éditeurs de ne pas s'être « explicitement démarqués de l'auteur » avec une mise en garde, alors que l'avertissement de l'éditeur publié en début de l'ouvrage n'est que de trois paragraphes. Le ministère public a aussi critiqué une quatrième de couverture glorifiant « une légende vivante » et « un héros de roman », « totalement en décalage avec le contenu d'un ouvrage » qui s'est vendu à plus de 100.000 exemplaires et aurait rapporté 150.000 euros à son auteur, selon Me Henri Leclerc, avocat de la Ligue des droits de l'Homme, partie civile au procès. Pour la défense, Me Collard a estimé que c'était « un état d'esprit » qui avait été condamné en première instance, celui d'un homme qui croyait faire son devoir et pour lequel il était impossible d'écrire « pardon » à chaque début de chapitre. « On ne peut pas demander à un soldat de se désolidariser du passé », a-t-il lancé. Plaidant la relaxe, il a cependant relativisé l'impact d'une condamnation pour son client. « La légion d'honneur remise par le général de Gaulle lui a été retirée (par Jacques Chirac). C'est beaucoup plus grave pour lui que tous les jugements », a-t-il conclu, avant d'être embrassé par l'officier. L'avocat des éditeurs, Me Paul Lombard, a appelé la cour à refuser la censure. « Les éditeurs ont permis de briser un tabou de permettre à la France de regarder sans être éblouie la face cachée de son histoire », a-t-il plaidé.   Le parquet a réclamé hier en appel la confirmation des sanctions contre le général Aussaresses et ses éditeurs pour le livre-témoignage où l'officier supérieur justifie le recours à la torture par l'armée française durant la guerre d'Algérie. L'avocat général, Marie-Jeanne Vieillard, a opposé au droit à la liberté d'expression, défendu par les prévenus, celui du « respect des victimes » et estimé que le délit d'apologie de la torture était bien constitué pour demander la confirmation des amendes prononcées en janvier 2002 contre Paul Aussaresses (7.500 euros) et ses éditeurs, Plon et Perrin, (15.000 euros chacun). La décision a été mise en délibéré au 25 avril. La défense, par la voix de Gilbert Collard, a plaidé le droit du général à témoigner sans exprimer des remords, estimant que la « génuflexion thérapeutique n'était pas dans la culture » de l'officier aujourd'hui âgé de 84 ans. Il a accusé les juges de première instance d'avoir voulu faire un « procès de rattrapage », celui de la torture pendant la guerre d'Algérie puisque ces crimes sont aujourd'hui couverts par l'amnistie. « Peu importe que les actes aient été amnistiés ou non » pour que le délit d'apologie soit constitué, a au contraire estimé l'avocat général, se fondant sur la jurisprudence. Concernant le délit même d'apologie, Mme Vieillard a refusé de voir dans le livre du général Aussaresses, « Services spéciaux Algérie 1955-1957 », publié en avril 2001, « une simple relation » des faits. « Dès l'avant-propos, le caractère inéluctable de la torture et des exécutions sommaires est proclamé », a-t-elle lancé, s'interrogeant sur la « tentative de banalisation » de la torture et le « refus de prise de distance » adopté par l'auteur. Reprenant l'un des arguments invoqués par la défense, le droit à la liberté d'expression, elle a estimé que celui-ci se heurtait dans cette affaire à la « protection des droits d'autrui » car ce livre a « ravivé la souffrance des proches, les deuils impossibles, les plaies d'une mémoire douloureuse ».