Les Australiens Stewart Shaun et Jasmine Collins
Les Australiens Jasmine Collins et Stewart Shaun jouent au water-polo à l'ASPTT Nancy. Photo Pierre MATHIS  NANCY. _ Arrivés en début de saison, ils sont devenus rapidement les deux meilleurs éléments des équipes masculine et féminine de water-polo de l'ASPTT Nancy. Christophe Bachelier ne tarit pas d'éloges à leur encontre. Grands voyageurs, Jasmine Collins et Stewart Shaun ont posé jusqu'à la fin de la saison leurs valises à Nancy, loin, très loin de leur base australienne, la Gold Coast, royaume du soleil, de la plage, et du surf... L'enfance : « J'ai grandi à Melbourne et Jasmine vivait à la campagne jusqu'à 13 ans sur la côte est de l'Australie puis elle s'est rapprochée de la Gold Coast. Il y a beaucoup de différences entre les grandes villes et une cité de 12.000 habitants. Jasmine vient d'une région où l'agriculture domine alors que Melbourne est une grande ville. Nous allons à l'école du lundi au vendredi de 9 h à 15 h. La grande différence avec la France, c'est que nous vivions beaucoup dehors pour profiter de la météo et de la plage. Le samedi est réservé aux sports. La culture australienne est très sportive et dès le plus jeune âge les enfants pratiquent l'athlétisme, la natation, les sports équestres et le football australien » Le sport : « Il fait partie de notre culture. Il n'y a pas de sports majeurs. Cela varie selon le temps et les régions. Dans le sud, le football australien est très développé. Dans le nord, c'est le rugby. La natation est également un sport très pratiqué. Le football progresse chez nous, surtout depuis que des joueurs australiens jouent en Angleterre. Le golf et le tennis sont très populaires. Il y a toujours un souci de compétition important. C'est culturel et les parents poussent. Par exemple, un bon nageur doit se faire remarquer avant 13 ans... ». Le surf : « C'est plus que du sport. Il y a beaucoup d'argent qui circule aujourd'hui autour de lui. Mais c'est aussi un mode de vie. Les enfants commencent à quatre ou cinq ans. Il y a la surf attitude et cela se ressent dans le comportement des australiens qui sont généralement des gens cools ». Le paysage : « L'Australie est un pays énorme, extrêmement diversifié : du bush aux grandes cités en passant par les plages. A l'ouest, c'est le désert. Il y a des montagnes avec des temps très froids. Au nord, c'est les tropiques. Il y a des endroits hostiles. Le bush est très particulier avec ses multiples couleurs. On ne retrouve cela nulle part ailleurs. C'est très sec, très chaud mais c'est très étrange car il peut se mettre à pleuvoir très fort et faire très froid ». La population : « 95 % de la population vit sur 20 % du territoire, sur la cote Est notamment. Nous sommes un peuple multi-culturel. C'est à Melbourne que vit le plus grand nombre de Grecs, après Athènes. Il y aussi beaucoup d'Italiens. Ces populations d'origines étrangères sont notamment concentrées dans les grandes villes » Les aborigènes : « L'Australie est leur terre. Ils représentent la plus ancienne culture du monde. Ils appartiennent à notre histoire. Après les avoir oubliés, l'Australie cherche aujourd'hui à les reconnaître. Quand nous étions à l'école, on ne nous parlait pas d'eux. C'était interdit. Aujourd'hui, cela a changé. Ils sont les témoins de nos origines. Il est désormais important pour nous de les connaître. Ce peuple s'est installé en Australie et a fait de cette terre son dieu. Les aborigènes considèrent l'Australie comme leur terre et les blancs, installés depuis trois ou quatre générations, pensent aussi qu'elle leur appartient ». La politique : « Après une tentative de devenir une République par référendum, nous sommes toujours un monarchie avec la Reine d'Angleterre pour chef d'Etat. Les arguments des partisans ne sont pas encore assez forts. Aujourd'hui, on ne chante plus « God save the Queen » et les Australiens se sentent avant tout Australiens. Nous sommes à la recherche de notre propre identité et c'est aussi pour cela que nous sommes petit politiquement sur la scène internationale ». La gastronomie : « Elle tourne essentiellement autour du poisson. Les immigrants ont largement contribué à enrichir notre gastronomie. Nous disposons d'une grande variété de fruits et légumes frais. Nous sommes des amateurs de steaks. Il y a peu de plats traditionnels. Quelques-uns viennent de la culture aborigène comme les préparations de crocodiles ou de kangourou. Deux plats excellents ».   Sébastien GEORGES