Lenorman et peut-être Lorie
Pour ouvrir la saison en juillet, un groupe cosaque devrait assurer le spectacle d'ouverture avec la voix et par la danse. Autre certitude « Les espoirs de la chanson » sont également reconduits cette saison et des sélections seront ouvertes. Si des objectifs sont fixés dans le choix des artistes, la difficulté reste à trouver des dates notamment pour : « The Best » groupe sur les tablettes mussipontaine. Une soirée totalement compil avec les meilleurs moments de Starmania, Notre Dame, Roméo et Juliette, Ali Baba et le tout en costumes. « Les rives », groupe breton sont également dans l'attente de signature « leur style très cornemuse devrait assurer une ambiance bretonne sur la place Duroc » souligne l'adjoint. Et pour fêter la fin juillet, le 26, Gérard Lenorman assurera le spectacle avec ses musiciens avec en première partie Eric Blanc, imitateur. Le tout dans un show « l'été en chanson ». La programmation du mois d'août reste suspendu aux accords ce qui pourrait paraître un comble pour des musiciens. Néanmoins les estivales joueront la tendances années 80 comme pour rappeler la naissance des estivales. Une demoiselle dans l'année de ses 20 ans pourrait venir souffler les bougies du gateau mussipontain. « Lorie » correspond à cette demande mais rien n'est assuré. D'autant que la demoiselle et son staff sont coûteux voir hors de prix. Mais la nouvelle scène mussipontaine agrandie en passant de 8 sur 8 mètres à 12 m sur 8 m avec un toit de professionnel entièrement automatisé modulable à souhait pour les projecteurs accueillera sa vedette habituelle pour la fin août. Il reste des dates et quelques noms secrets. La saison est encore loin et tout peut arriver d'une journée sur l'autre, pourvu que chacun y trouve son compte. Rien n'est moins certain, pour l'adjoint.   Yvan GAUDEFROY      Quel programme 2003 sera mis en place pour les 20 ans des Estivales ? La saison est en gestation et les signatures de contrats d'artistes totalement d'actualité, ne sauraient tarder. En effet, les tournées d'été se mettent tout juste en place et les tourneurs accrédités tapent au plus juste pour trouver des villes étapes cohérentes avec le parcours au travers la France de leurs stars. Un calcul rationnel qui leur permet alors d'amoindrir le temps de trajet sur la route et qui plus est de diminuer les frais kilométrique. Une solution qui dès lors engage des tractations avec les villes d'accueil où l'importance des coûts évolue selon la distance de la ville en question. Un bras de fer est donc engagé entre les parties pour faire valoir ces arguments tandis que d'autres agglomérations plus fortunées en budget animation se posent moins de questions. Alain Almasio, adjoint à la culture et à l'animation compte et recompte à deux fois. Aujourd'hui l'adjoint joue les équilibristes. Sachant également que le temps lui est compté tout autant que l'argent qu'il dépensera. « Une enveloppe qui d'ailleurs n'a pas encore été votée. Mais notre budget devrait avoisiner cette année les 500.000 F soit 76224,51 €. Les villes plus riches se servent rapidement en prenant les dates proposées des chanteurs. Si nous nous engageons avec une star qui nous pompe notre enveloppe, il ne reste rien pour le reste de notre saison. Il faut donc trouver le compromis entre la finance, le chanteur qui plait, les dates qu'il propose et enfin notre particularité à Pont-à-Mousson : l'obligation de chanter le samedi ou rien. Il nous faut donc 9 samedis cet été »