Pages spécifiques à l'édition de Meurthe et Moselle
Pour la neuvième année, les foyers ruraux de Ceintrey, Frolois et Tantonville projettent cinq films ce week-end.  Darroussin dans « Ah ! Si j'étais riche », l'un des cinq films à l'affiche.    Après la seconde guerre mondiale, les foyers ruraux ont fait partie, avec la Fédération des œuvres laïques, des pionniers du cinéma en milieu rural. Aujourd'hui encore, quarante-deux foyers ruraux lorrains, dont une quinzaine en Meurthe-et-Moselle, adhérent au réseau de diffuseurs « Cinéma en campagne ». Chaque adhérent de l'association organise une séance mensuelle dans son village, et participe occasionnellement à d'autres actions de promotion du 7ème art. Dans cet esprit, les foyers ruraux de Ceintrey, Frolois et Tantonville proposeront ce week-end la neuvième édition de leur « Festival du cinéma » Cinq films tourneront dans les trois communes entre vendredi soir et dimanche après-midi. A Tantonville, par exemple, les séances auront lieu à la mairie, dont les toilettes seront provisoirement transformées en cabine de projection ! Après une édition 2002 marquée par une légère baisse de fréquentation, les organisateurs ont opté cette année pour une programmation plutôt « grand public », susceptible d'attirer du monde, d'autant que les conditions techniques sont très bonnes (son dolby stéréo) et que les tarifs sont très compétitifs : 4 € la séance (3 € pour moins de 15 ans), puis 2 € pour chaque séance supplémentaire. A l'affiche, donc, cinq long-métrages récents, chacun étant projeté une fois dans chaque village : « Ah ! Si j'étais riche », une comédie de Michel Munz et Gérard Bitton avec le toujours excellent Jean-Pierre Darroussin, Valéria Bruni-Tedeschi, Richard Berry et François Morel (le 16 février à 14 h 30 à Frolois, le 14 à 20 h 30 à Frolois, le 15 à 16 h à Tantonville) ; « Minority Report », de Spielberg, avec Tom Cruise (le 14 à 20 h 30 à Frolois, le 15 à 20 h 30 à Ceintrey, le 16 à 17 h à Tantonville) ; « Meurs un autre jour », le dernier Bond, avec Pierce Brosman (le 15 à 20 h 30 à Frolois, le 16 à 17 h à Ceintrey, le 14 à 20 h 30 à Tantonville) ; « Le papillon », un film de Philippe Muyl avec Michel Serrault (le 15 à 16 h à Frolois, le 16 à 14 h 30 à Ceintrey, le 15 à 20 h 30 à Tantonville) ; et enfin « L'âge de glace », un long-métrage d'animation de Chris Wedge, « une comédie préhistorique en images de synthèse » pour tous publics (le 16 à 17 h à Frolois, le 15 à 16 h à Ceintrey, le 16 à 14 h 30 à Tantonville). Festival du cinéma, du vendredi 14 au dimanche 16 février. Horaires, renseignements : 03.83.47.02.04 (Frolois) ; 06.88.49.87.74 (Ceintrey) ; 03.83.52.52.45. (Tantonville).