80 % du chiffre
« Aujourd'hui, je n'ai plus de piliers de bistrots. Il n'y a pratiquement plus que des gens assis ». Des notables même, à l'en croire, qui prennent leurs habitudes en venant lever l'auriculaire au-dessus de la soucoupe. A 3€ la tasse de grand cru, « j'en vends 10 à 15 par semaine », nul doute que cet ancien garçon du café de la Paix a réussi a créer une niche sur la place verdunoise. Une spécificité tellement appréciée qu'aujourd'hui, le café n'a jamais aussi bien porté son nom. 80 % de son chiffre d'affaires sort directement du mariage subtil de l'eau, de la mouture et d'une bonne dose de passion. A peine énervée.   Walérian KOSCINSKI      « Ici, avec un café, vous serez huit fois moins énervé qu'ailleurs ». Très technique, alors qu'on lui demande juste un petit noir, le patron de l'Etna vous parle d'une bête de concours. L'un de ses 19 poulains qui ne versent que dans la cour des grands. « Ce sont les meilleurs cafés au monde. Des cafés présidentiels » Dès 1,20 €, il assure ne servir que des cafés « haut de gamme ». De toute façon, il n'y a rien d'autre dans ses tasses. Engagement qualité pour ce passionné des arômes subtils, élevés en altitude comme son café mexicain. « C'est le plus haut café du monde ». En coulisses, c'est à dire derrière le bar, le moulin aussi est issu de la compétition. « Il est réglé à 7 g et vient d'être révisé » Contrôle technique à l'appui. Car on ne s'approprie pas les arômes de l'Ethiopie, de la Papouasie, du Costa Rica, du Brésil, Italie ou Kenya juste en versant de l'eau sur un vulgaire café moulu. « L'infusion dure 10 secondes pour une seule tasse ». Les 8 cl d'eau adoucie passent à 60°. « Si on met plus chaud on brûlerait le café ». Carrément scientifique.