« La relève se prépare »
Pour composer ses deux équipes de R.4, Franck, joueur-entraîneur en dehors de ses fonctions de président, disposera de 2 classes à 50, 3 à 55, 1 à 60, 2 à 65 et 70 et piocher dans les 5 à 75, puis il pourra compter pour ses équipes de D.3 sur 5 à 80, 3 à 85 et compléter sa sélection avec ses meilleurs NC. Parallèlement, à la salle du stade, Catherine peaufine l'initiation et la préparation des jeunes pousses afin des les préparer dans les meilleures conditions à la relève. Pour cela, elle s'appuie sur « la méthode française » lancée par la FFTT il y a déjà trois saisons. Un système de progression établi sur cinq étapes sanctionné par un diplôme à la fin de chacune d'elles. Trente-quatre de ses élèves ont passé avec succès la première épreuve de la « balle blanche » (prepaping). Reste à réussir dans leur parcours la « balle orange » (baseping), la « raquette de bronze » (jeuping), celle d'argent (techniping) et la consécration avec la « raquette d'or » (excelping). Une saison qui s'annonce pleine d'enseignements et dont les pongistes finnois sauront probablement tirer les conséquences afin de poursuivre leur marche en avant.   FAINS-VEEL. _ Depuis l'arrivée en 1995 du couple Germain, Franck à la présidence, Catherine au secrétariat, la section tennis de table des AEL finnois ne s'est jamais si bien portée. Elle n'a cessé de progresser tant sur le plan effectif que sportif. De 17 licenciés, il y a huit ans, le club est passé à 92 cette année soit près de six fois plus. Parmi eux, 53 jeunes raquettes dont 18 filles. Un vivier impressionnant par le nombre qui, ajouté aux licenciés seniors, représente le deuxième effectif dans le département juste derrière l'intouchable MJC d'Ancerville. Côté sportif, ce n'est pas mal non plus. Deux équipes vont évoluer à la reprise de la 2e phase de championnat prévue dimanche prochain en R.4 dans deux groupes différents avec, à la clé, de longs et périlleux déplacements : Blénod (3), Cons Cosnes... et, plus près de leur base, Ancerville (3) et Bleus de Bar (2) pour l'équipe 1, Nancy SLUC (4) et ASPTT (2), Neuves-Maisons (5)... Toul étant le plus proche adversaire des Finnois pour l'équipe 2. Un kilométrage/athlète qui va, en fin de compte, grever sérieusement les finances du club mais quand on est ambitieux, on ne compte pas...