Quelques retouches sur le banc
Aussi, pour aborder cette rencontre dans les meilleures conditions, a-t-il privilégié les soins et la récupération après le succès contre Metz, avec une seule séance de travail de deux petites heures hier soir et une séance de tirs au but aujourd'hui : « Il était primordial de se reposer et de refaire du jus ». Surtout avec un effectif limité qui sera privé d'Alexandra Castioni, opérée jeudi de son nez cassé et de Sophie Herbecht qui continue à consolider son dos, alors que Carmen Amariei sera ménagée jusqu'à l'heure du match dominical. « Contre Le Havre, outre la rigueur et la détermination de tous les instants, il faudra faire donner nos points forts, notamment notre défense en 1-5 qui a fini par faire exploser Metz. Le but est de remettre en place les mêms plans tactiques et de rééditer la même performance d'ensemble », ajoute Maréchal. Dans cette perspective, le coach dententiste n'apportera que quelques retouches dans son effectif de banc. Avec le retour de Vanessa Leclerc à la place de Sandrine Dumont pour éventuellement suppléer Valérie Nicolas qui s'est encore montrée mercredi au top de son art sur sa ligne de but. Par ailleurs, Sophie Grundisch, l'internationale cadette, viendra pour compenser l'absence d'Alexandra Castioni et la jeune Cécile Racine sera préférée à Lydie Dornier.   Pierre LABBE     L'équipe : Nicolas, Leclerc Ù(gardiennes). Amariei, Delattre, Delerce, Fiossonangaye, Saïd-Mohamed, Tervel, Pecqueux-Rolland, Stecz, Grundisch, Racine.   Coup d'envoi cet après-midi 16h au palais des sports.    BESANÇON. _ Sans doute les Bisontines, en battant Metz mercredi soir, ont-elles fait un grand pas vers un nouveau titre de championnes de France. Qui plus est, en marquant très fort psychologiquement leurs rivales lorraines par la manière et l'ampleur du score. Mais le championnat est encore long. Pas question donc de se relâcher ! Une attitude qui fait partie des hantises de Christophe Maréchal, toujours aussi pointilleux sur la préparation de son groupe : « C'est vrai, je crains une décompression, car, attention, nous n'avons pas encore la couronne rivée sur la tête. Loin de là ! Il faut impérativement garder notre concentration ». D'autant que les promues havraises, actuellement quatrièmes du championnat et qui paraissent progresser à chaque sortie, débarquent au palais des sports, cet après-midi. Assurément, la formation normande mérite le respect, elle qui n'a perdu que sur le plus petit des écarts à Metz et qui vient de se balader à Toulon. Il est vrai que la ligne arrière havraise, devant l'excellente internationale espoir Linda Pradel, a de quoi provoquer la méfiance. La Congolaise Chantal Okoye, la Roumaine Viorica Mincan, la Croate Koraljika Milic et la Polonaise Agata Szukielowicz ont de la taille, du poids, de la vitesse d'exécution et de l'expérience. « De plus, elles défendent tactiquement très haut et sont une gêne permanente pour les attaquantes adverses », insiste Christophe Maréchal qui ne veut surtout pas prendre comme référence le match aller largement gagné par l'ESB (F) : « Depuis, elles ont terriblement évolué vers le haut, elles ont pris du volume et de la confiance ».