SAINT-AVOLD ET SAINT-DIE : 0-0
SAINT-AVOLD. _ Une vingtaine de spectateurs. Arbitre : M. Feuerstein. Avertissements : A Saint-Avold : Kieffer. A Saint-Dié : Cladidier, Alimli. Les équipes : Saint-Avold : Damm, Mhand, Kieffer puis Killerich (25'), Bekhada, Kastler, Raddato, Casanova, Kaban, Cestari puis Lamjnef (45'), Blanchard, Armoudou. Saint-Dié : Serhani, Marquet, Cladidier, Lotfi, Jager, Chinoune puis Lecomte (70'), C. Reveillez, Petitdidier, Da Silva puis Alimli (58'), Hulo, Povoa.     COMMERCY BAT MAIZEY : 3-2 Commercy : Nicalin (21', 45'), Sulan (57'). Maizey : Aubouin (5'), Marchal (8'). COMMERCY. _ Cueillis à froid par une température hivernale et un sol gelé, tout juste à la limite du praticable, les locaux auront bien du mal à mettre leur moteur en route. A la 5', sur la première offensive visiteuse, un centre de Mathieu Laurent permet l'ouverture du score, signée, de la tête, par Samuel Aubouin (1-0). L'Entente Maizey-Lacroix, sixième du groupe, ne pouvait débuter mieux chez son suivant immédiat. Un défenseur déséquilibré, un tacle manqué, Mathieu Laurent n'en demandait pas tant pour profiter de l'aubaine et offrir le second but à Stéphane Marchal (2-0). Commercy est à alors à la rue. Un bolide manqué du capitaine visiteur Jérôme Laurent ne trompe pas la vigilance de Rémi Viard, le portier local. Des lors les locaux se réveillent enfin. Un coup franc indirect de Daniel Alvès glissant à Ali Sulan sera vite repoussé par la défense, néanmoins Florian Nicalin, opportuniste, récupére le ballon pour réduire le score (2-1, 21'). Cinq minutes plus tard, un cadeau défensif commercien ne permet pas à Mathieu Laurent, en perte d'équilibre sur la pelouse glissante, d'aggraver la marque. Puis, plus rien ne se passera jusqu'à la pause. En revanche, La reprise est cinglante pour les visiteurs. Sur l'engagement, Commercy repart à l'attaque, Nicalin, avec un peu de culot, tente sa chance du gauche et de 20 mètres envoie le ballon au ras du poteau pour l'égalisation (2-2, 45'). Un nouvel essai, à la 56', du local Ney n'est pas loin non plus de la réussite. Ceci étant, Commercy, la minute suivante, trouvera encore la faille. De plus de trente mètres, Ali Sulan expédie une fusée et trompe, avec un rebond à terre, le malheureux gardien visiteur (3-2). Commercy a fait le plus dur avec ce retournement de situation. A la 83', Adelino Alvès pouvait augmenter la note mais jouera avec le poteau.   VELAINES BAT TILLY : 3-1 Tilly : Ramaseille (40'). Velaines : Bertrand (6'), Taguel (11'), Ockadan (87'). TILLY. _ Cette opposition revêtait un aspect particulier puisque les protégés du président Tillotin étrennaient leur nouvelle aire de jeu avec l'intention de glaner leur premier succès de la saison à domicile. Mais les Velainois, très opportunistes dès l'entame de la rencontre, allaient en décider autrement en trouvant l'ouverture dès la 6' de jeu par Bertrand qui mettait du plat du pied le cuir hors de portée du portier local, Albert. Puis, quelques minutes plus tard, Taguel, étrangement seul aux 12 m, alourdissait la marque en ajustant pour la seconde fois, Albert. Tilly, groggy, réagissait néanmoins par Karpenko (15', 20') et Zug (17'), mais Belloir, le goal visiteur, veillait au grain. Au fil du match, les locaux prenaient l'ascendant sur leurs homologues et réduisaient logiquement le score par Ramaseille, juste avant la pause après un bon centre en retrait de Durant. Mi-temps : 1-2. La seconde période allait être beaucoup moins passionnante et fertile. A la 47', Taguel manquait son duel avec Albert, la réplique était immédiate mais Zug, aux 20 m, croisait trop sa frappe. Peu à peu, le jeu se cantonnait en milieu de terrain et devenait haché, Tilly s'évertuant à trouver l'égalisation alors que les Velainois procédaient en contres. C'était finalement sur l'un d'eux (86') que Ockadan tuait le match après avoir transpercé le rideau défensif Tillotin.    ASNL BAT FONTAINEBLEAU : 4-0 ÙFONTAINEBLEAU. _ Mi-temps : 2-0. 100 spectateurs environ. Arbitrage de M. Leducq, assisté de MM. Bourgeois et Crépy. Les buts : Gaisie (25'), N'Guemo (39') et Rudolf (54' et 79'). Avertissements : Fontainebleau : Guillemain (54') ; à Nancy : Guerriero (45') et Vandenbroeck (45' +1). Les équipes : Fontainebleau : Paupardin, Bauge, Sucami, Baptista, Guillemain, Cuvillier, Borel (puis Renaud, 46'), Cordier (puis Bellaiz, 81'), Videau (puis Garnault, 52'), Ferdinand (capitaine), Jisma. Entraîneur : Yannick Fontaine. Nancy : Lapeyre, Sabathier, Masinskyn, Sapina (puis Wingerter, 79'), Guerriero (capitaine), Vandenbroeck, N'Guemo (Lecarpentier, 71'), Gaisie, Benantar, Rudolf, Hamdani (Kieffer, 77').    Messein bat Neuves-Maisons : 3-1 Neuves-Maisons : Quillé (78'). Messein : Remmach (40' et 56'), Bichet (58'). NEUVES-MAISONS. _ Dans une rencontre jouée sur un terrain difficile, les deux équipes, en manque de compétition puisque n'ayant pas joué depuis plus de deux mois, offrirent un spectacle en première mi-temps loin de lever les foules. Les fautes étaient nombreuses, les contacts plus que rugueux, cela sentait bon le derby ! La seule réelle occasion néodomienne dans ces quarante-cinq minutes atterrissait sur le poteau alors que Sahiry avait le but grand ouvert (36'). Messein se montrait plus réaliste et ouvrait le score par Remmach qui profitait d'une action confuse (40'). L'avant-centre messinois continuait à poser des problèmes à l'arrière-garde locale et allait être sur tous les bons coups. Seul à la réception d'un beau centre de Saintot, il reprenait instantanément de volée pour réussir le doublé (2-0, 56'). Deux minutes plus tard, il lançait Bichet qui, seul face au but, croisait sa frappe pour mettre encore un peu plus à distance des néodomiens trop laxistes sur le coup (3-0). Remmach, encore lui, provoquait un penalty mais Marras tirait hors cadre (76'). Neuves-Maisons décidait alors de se réveiller. Quillé d'une belle frappe aux six mètres, sauvait l'honneur de ses couleurs (78'). Plusieurs occasions s'en suivirent mais Messein méritait trop sa victoire pour la lâcher. Ce qui leur permet de revenir au classement sur les talons de leurs malheureux voisins.     HAROUE/BENNEY BAT FROUARD/POMPEY : 1-0 Oge (63'sp). HAROUE. _ Les Craonnais ont raflé les points de la victoire au terme d'une partie laborieuse. Leur entraîneur, Y. Ragazzi, pouvait donc être satisfait du résultat au regard de la qualité du match. La première mi-temps est à mettre au bénéfice des visiteurs qui se procurent les meilleurs occasions. Ainsi à la 23', Benharrat, pour Frouard, se lance seul au milieu du terrain vers la surface et tente sa chance des dix mètres. Une bonne frappe que le gardien craonnais s'emploiera à dévier en corner. Peu d'actions aussi franches en première mi-temps, l'essentiel du jeu se faisant en milieu de terrain. La deuxième période est plus animée. Les locaux se montrent plus accrocheurs et forcent la défense adverse. La délivrance intervient à la 63' sur un penalty tiré par Oge. Les visiteurs anesthésiés par ce but et par le froid manquent de rigueur en défense. Haroué aura d'ailleurs plusieurs fois l'occasion d'aggraver le score. Ils tenteront bien de réagir dans les dernières minutes, mais ce sera trop tard.     Les Messins peuvent maintenant se consacrer totalement à leur priorité.   MARTIGUES. _ Dès l'élimination, tous les esprits étaient déjà tourné vers le championnat. Certes, si les réactions d'après-match, côté messin, laissaient transparaître un sentiment d'inachevé bien légitime, tant le club lorrain, sur sa vraie valeur, avait les moyens de passer le cap des 8e de finale, samedi, à Martigues. On sentait, à tous les niveaux du club, qu'il n'y avait aucune place à accorder à l'abattement, tant l'objectif prioritaire de la saison reste la remontée en L1. C'est certainement le privilège d'une équipe à qui il reste encore une fin de saison palpitante à affronter (championnat et Coupe de la Ligue), de ne pas se lamenter outre mesure sur son sort, après une élimination frustrante bien qu'elle ne soit pas illogique au vu du match. Ce que confirme le président du FC Metz, Carlo Molinari : « Tout d'abord, je tiens à dire que Martigues mérite sa victoire, ils ont été suffisamment réalistes pour exploiter pleinement nos lacunes défensives de la première période. Et même si on aurait pu arracher les prolongations en toute fin de match, il n'y a rien à redire sur l'issue de la partie. Ce n'est un secret pour personne que notre ambition première est de rejoindre l'élite, et qu'on se devait de faire tourner l'effectif alors que l'on disputait notre 8e match en vingt-quatre jours ! » Même son de cloche du côté du coach, Jean Fernandez, qui reconnaît : « On a fait trop d'erreurs de placement en première période et cela nous coûte sûrement la qualification. Mais je note que l'équipe a essayé de produire un jeu intéressant en seconde mi-temps et que je suis toujours un peu dubitatif sur le but refusé à Becas... Enfin, on a eu l'occasion d'accrocher les prolongations in extremis, mais on n'a malheureusement pas su exploiter cette opportunité. Mais Martigues mérite sa qualification, car il se sont montrés plus agressifs que nous dans le jeu et surtout, plus réaliste. A nous de nous reconcentrer immédiatement sur un autre match difficile qui nous attend, cette fois contre Saint-Etienne » La déception était plus palpable du côté de P. d'Amico, un des meilleurs Messins sur le terrain, pour qui : « Il n'y a pas d'excuse à chercher au niveau de l'absence de certains titulaires, cette année, il y a un groupe extraordinaire et très solidaire, dans lequel tout le monde donne pour gagner chaque match qu'il dispute. Seulement, le handicap de deux buts était trop important aujourd'hui, même si on a raté l'égalisation de peu dans les dernières secondes ».