« Je me suis tordu les chevilles »
Chez les dames, en revanche, le pronostic était moins évident. au sein d'un pelonton réduit, beaucoup d'observateurs avaient misé sur une nouvelle démonstration de Pascale Habran. Mais le parcours, très dur et glissant à tout de même eu raison du métier de la « vétérane » « Je ne supporte pas ce genre de terrain. Dans les difficultés je recollais aux plus jeunes qui étaient devant mais dès les descentes, je n'étais pas à l'aise... » Un scénario propice à la jeunesse qui s'était embusquée aux avant-postes. Au jeu de l'observation mutuelle, Muriel Grandemange ne s'intereogeait pas trop longtemps et prenait en fin de parcours les commandes devant la solide « espoir » du PAC Nathalie Moreau. Pour sa deuxième année chez les seniors, la jeuner athlète de l'ASRHV mettait toute son énergie dans la course vers un premier titre. « J'ai serré les dents tout le temps. C'était très dur. Je me suis tordu les chevilles des dizaines de fois. Et Nathalie Moreau était très rapide. » Une énergie qui n'a cependant pas suffi, hier, face à la hargne et à la volonté de Muriel Grandemange.   TAINTRUX. _ Le soleil s'était déjà caché derrière la forêt quand le starter à libéré les « cracks » de la journée. Dernière épreuve du programme orchestré à la minute, le cross des messieurs allait se disputer de façon un peu plus confidentielle, le public s'étant dispersé au fur et à mesure de la baisse de température. Un parterre de courageux et de fans pour qui, l'issue de l'épreuve ne faisait aucun doute : David Antoine allait se diriger vers un nouveau titre. Difficile d'ailleurs de raisonner autrement dès le coupe de pistolet libérateur. Le Stivalien prenait vite les commandes du peloton de façon instantanée et définitive. « Pascal Fétizon, mon entraîneur m'avait demandé de prendre un départ très rapide. Histoire de me donner un challenge a relever et assurer un bon rythme tout au long de l'épreuve. » Une course durant laquelle le vice-champion de France de marathon n'allait cesser d'accroître son avance sur ses poursuivants. C'est d'ailleurs du côté des deux autres places à prendre sur le podium qu'allait être entretenu un brin de suspense. Stéphane Jéchoux, Dominique Duchêne (le duathlète), Jean-Philippe Pierrat, Jean-Philippe Claude et Emmanuel Perrard se tenaient en effet en l'espace de quelques foulées. Loin devant, le cavalier seul de David Antoine était largement entamé. « Je suis assez à l'aise sur ce genre de sol très dur. Il faut faire attention mais, la course de montagne par exemple, et les parcours avec des cailloux, ça me réussit bien. » Un terrain qui, visiblement, semblait aussi convenir à Dominique Duchêne qui amorçait le troisième passage sur la ligne en deuxième position. Stéphane Jéchoux ayant légèrement décroché tandis Jean-Philippe Claude et Manu Perrard, à leur rythme allait suivre la chasse au podium à distance. Le rebond se déroulait en effet dans le dernier kilomètre quand, Jean-Philippe Pierrat, soulagé d'un point de côté récalcitrant partait à la conquête de l'argent. Une attaque que Dominique Duchêne ne pouvait pas contrer. Le podium était définitif et David Antoine venait de récolter un quatrième titre de rang que personne n'aurait pu lui contester.