Travail d'accompagnement
Payer un billet de train pour se rendre chez un employeur potentiel, assurer les besoins quotidiens en attendant l'attribution de ses droits, d'un statut, dans l'attente de la mise en place d'un plan de surendettement, pour pallier les diminutions de salaire consécutives aux arrêts maladie ou le retard de paiement des indemnités journalières. « Il s'agit d'un véritable travail d'accompagnement avec des objectifs clairs et durables », poursuit Chantal Husson. Sans argent bien évidemment, le Secours Catholique et l'Entraide Protestante auraient bien du mal à soutenir leurs engagements. Sans bénévole, le défi est tout aussi difficile. « Nous avons beaucoup de mal à trouver des gens qui s'investissent dans cette journée pour aller frapper aux portes et solliciter la générosité d'autrui. Or, sans les bénévoles, point de collecte. » C'est la raison pour laquelle l'association lance non seulement un appel aux dons mais également aux bénévoles potentiels qui souhaiteraient consacrer un peu de leur temps et de leur énergie à autrui. L'opération entraide se déroulera les 8 et 9 février prochains.   Anciennement baptisée « Opération Noël », l'opération entraide du Secours Catholique a subi quelques modifications il y a trois ans. Hormis un déplacement de date qui amène maintenant les bénévoles à solliciter la générosité des donateurs non plus en décembre, mais en février, la nature des dons a changé. « Cette grande journée de collecte concernait autrefois les vêtements et l'alimentation », explique Chantal Husson, permanente au Secours Catholique. « Les vêtements sont désormais recueillis toute l'année et la distribution ou le dépannage en denrées alimentaires est désormais pris en charge par de nombreuses autres associations. C'est la raison pour laquelle, avec l'Entraide Protestante, le Secours Catholique a décidé il y a trois ans de cela de faire appel exclusivement aux dons financiers. » Ce changement notable correspond aussi à la prise en charge grandissante de frais et autres besoins relatifs ou inhérents au retour à l'emploi. « Travailler sur du long terme en ayant pour objectif de remettre les gens au travail passe immanquablement par des périodes transitionnelles qui demandent de l'argent. »     Le nouveau PDG, Robert Gleitz a salué le résultat record atteint par le chiffre d'affaires en 2002 et parallèlement la baisse du carnet de commandes.  A droite, Robert Gleitz, nouveau PDG de General Electric : « de nouveaux produits développés en 2003 nous permettront d'aborder l'avenir avec confiance ».  Photo Xavier GORAU      Conformément à la tradition, la direction de General Electric a convié hier l'ensemble des salariés des sites de Bourogne et de Belfort à participer à la cérémonie des vœux au centre de congrès Belfort-Atria. Succédant à Didier Forget à la tête de l'entreprise, Robert Gleitz a profité de l'occasion pour présenter les résultats de l'année 2002 et mettre en exergue un résultat record jamais atteint d'1,5 milliard d'euros de chiffre d'affaires. Parallèlement et paradoxalement du reste, cette même année n'a pas atteint le niveau de commandes attendu. « Seules 50 % des prévisions initiales ont été enregistrés », a-t-il indiqué avant de préciser que « de nouveaux produits permettraient à l'entreprise d'aborder l'avenir avec confiance ». Le directeur produit, Jean-Michel Bisseaud, a en effet profité de l'occasion pour présenter les programmes de développement des turbines 6C, 6FA+E et 9E+ qui verront le jour en 2003. « L'année 2003 demeure néanmoins une année charnière », a poursuivi Robert Gleitz « que le plan CAP 2004 nous permettra de passer ». Un plan qui a nécessité des réajustements d'effectifs notamment. Rappelons que la restructuration en cours s'est traduite par la suppression de 250 postes environ. « Les négociations relatives au livre IV sont désormais achevées », a indiqué Didier Pelletier, directeur des Ressources Humaines. « Nous abordons désormais les discussions relatives au livre III. Celles-ci devraient s'achever à la fin du mois de février. Trois grandes mesures ont été retenues en accord avec les organisations syndicales ». Les départs en pré-retraite qui toucheraient 150 personnes environ, ainsi que la mise en place de mesures favorisant les départs volontaires. « A cela s'ajoute une campagne d'identification et de sélection dans le processus promotionnel que nous avons mis en place ».