« Travailleur individuel au sein de l'entreprise
L'intérêt des téléphones mobiles, mini-PC et autres PDA est de pouvoir être « synchronisés », c'est-à-dire d'être mis en liaison. Quand Alain Lépine prend un rendez-vous, il peut en aviser sa secrétaire grâce à l'informatique. Et vice-versa. Le soir, au retour d'un déplacement à l'extérieur, plus besoin de repasser par le bureau. Et évidemment, à tout moment, il peut travailler chez lui, dans le train... Alain Lépine n'est pas une exception, surtout dans le monde universitaire. Au-delà de la communauté scientifique, de nombreuses professions s'ouvrent au nomadisme. De plus en plus de salariés deviennent des « travailleurs individuels au sein de l'entreprise », à qui on ne demande plus « un temps de présence, mais une production ». Les participants à la conférence ne voyaient que des avantages, à ces nouveaux outils, gages « d'autonomie. Et si on veut s'isoler, il suffit de les couper ! ». Selon ces spécialistes, les prochaines innovations à attendre concerneront notamment la reconnaissance vocale, pas encore totalement au point, mais amenée à remplacer un jour le clavier. Les appareils sont de plus en plus petits, et les transmissions se font sans fil. Les usages aussi vont évoluer. Toutes les possibilités offertes par internet, par exemple, n'ont pas encore été exploitées. Le Loria vient ainsi de mener une expérience originale en matière de téléphonie sur le web, en remplaçant son vieux standard traditionnel par un ordinateur PC. Aujourd'hui, quand les chercheurs du laboratoire nancéien téléphonent à leurs collègues des autres antennes du Loria en France, ils passent par internet, et ça ne leur coûte pas un centime.   Benoît GAUDIBERT     (1) co-organisé parl'Aduan, le club N-Tech, le Critt-tti, l'Esstin, Loria Tech, le réseau Attelor, See, Supélec et l'université Henri-Poincaré.    Alain Lépine reçoit de l'ordre de 50 messages par jour. Trois vocaux, sur son téléphone mobile, et quarante-sept électroniques, des e-mails qu'il lit sur son ordinateur portable ou sur son « PDA », ces petits agendas électroniques dont certains sont de vrais ordinateurs miniatures. Même avec ses collègues du Laboratoire lorrain de recherche en informatique et ses applications (Loria) ou de l'Institut national de recherche en informatique et en automatique (Inria), le chercheur communique exclusivement par e-mail : « C'est plus pratique qu'un message oral », dit-il. « On peut le modifier, le renvoyer, le faire partager à d'autres personnes ». En quelques années, Alain Lépine, croisé à l'ESSTIN à Vandœuvre, où se tenait dernièrement une conférence sur « Les outils du nomadisme » (1), a assisté au développement de tous ces assistants personnels de poche qui permettent de rester joignable tout en étant très mobile. Sa manière de travailler en a été fortement modifiée. « J'hésite moins à aller à Paris, par exemple, parce que je sais qu'on peut me contacter à tout moment ».