- 14 ans (F)
Kamfen - Commercy 13-17 Amnéville - Etain 13-15 Tronville - Dombasle remis     Pour la troisième fois consécutive, Frédéric Remiatte (PHAR Longwy), monte sur la première marche du podium.  Davis Peltier emmène le peloton. Serge Nicolaeff (à gauche) et Frédéric Remiatte (à droite) sont déjà en embuscade.  Photos Roger CLAUDIN      MONT-SAINT-MARTIN. _ L'an dernier, sur le parcours de Villers-les-Nancy, qui accueillera prochainement les championnats de Lorraine (2 février), Frédéric Remiatte (PHAR Longwy), n'avait laissé aucune chance à ses adversaires pour décrocher son second titre de champion départemental (54). Hier à Mont-Saint-Martin, Remiatte a remis le couvert pour un triplé mémorable... Sur un tracé (10.070 m) boueux et balayé par un vent violent, les athlètes du PHAR Longwy souhaitaient rester maîtres à domicile. La course se décanta rapidement et le peloton de 80 éléments s'étiola dès le premier kilomètre. Frédéric Remiatte, Serge Nicolaeff (PHAR Longwy) et David Peltier (non licencié, résidant à Villey-Saint-Etienne), le trio prit les choses en main et l'écart devint conséquent avec les poursuivants, Coinsmann (COS Villers), Boissenin (Toul) et Giannangeli (PHAR). A mi course, Peltier (34 ans), lança une attaque d'envergure, et lâcha les deux sociétaires du PHAR. Nicolaeff ne semblait pas dans une grande forme et Remiatte cherchait son second souffle... Peltier ne parvenait pas à prendre plus de 30 m d'avance : « J'étais parti pour gagner, mais j'ai été victime d'un point de côté qui m'obligea à ralentir ». Remiatte (35 ans), n'en demandait pas tant : « Je suis revenu au train, sans forcer. Puis je suis passé en tête, j'étais à 90 % de mes possibilités. Je regardais sans arrêt derrière moi, ce qui n'est pas dans mes habitudes. J'étais inquiet et c'est avec soulagement que j'ai franchi la ligne d'arrivée, car sur la fin je ne pouvais plus respirer ». Peltier, conserva la seconde place à 11 secondes du vainqueur et Nicolaeff compléta le podium avec un retard de 20 secondes. Grâce à cette performance, le PHAR Longwy décroche également la première place par équipes de cette course des AS. Il y avait également sept autres épreuves lors de ces championnats départementaux qui regroupèrent 300 participants environ. Dans la catégorie minimes, Thomas Godefroy (ASPTT Nancy), s'est imposé en solitaire devant son copain Damien Bourgon (Dombasle) et Yoann Sacher (US Jarny). A noter également, la promenade de santé de Perrine Clément Demange (ASPTT Nancy), qui relégua sa principale rivale Julie Vincent à 1'25''... Chez les cadets, Benjamin Choquert (Pompey) s'est joué de Boulanger et Martin (COS Villers), pour se parer d'un nouveau titre. Mais c'est le COS Villers qui devient champion départemental par équipes. En juniors (6.390 m), Paul Simon (ASPTT Nancy), auteur d'un cavalier seul, ne trouva qu'un seule rival, plus précisément une rivale, l'Allemande Julia Keller (ASPTT Nancy), qui participait à la même course dans la catégorie (Seniors filles). Paul Simon a été titré. Mais Julia Keller, du fait de sa nationalité abandonne le titre à Louisa Belhadad (PHAR), qui apprit la nouvelle quelques minutes après l'arrivée avec un soulagement teinté de bonheur...