Zakopane et le Japon
EPINAL. _ Après quelques jours de repos à Xonrupt, Maxime Remy a repris la route. Direction Chaux-Neuves pour une séance d'entraînement. Puis Planica, ce week-end, où il participera à deux épreuves de coupe continentale. Le jeune Vosgien devrait ensuite faire très vite son retour en coupe du Monde. « Les qualifs pour les mondiaux de Val di Fiemme (22 au 28 février) ne sont pas acquises. Elles ne peuvent l'être qu'en coupe du Monde. Il va donc falloir aller gratter sa place au niveau supérieur », explique Christian Remy. Du coup, Maxime a toutes les chances de se retrouver de nouveau à la table des grands à Zakopane en Pologne, puis sur les étapes japonaises de Hakuba et Sapporo.    Les arrivées Promotion Honneur Arches : Lallemand (Belfort) Epinal (2) : néant Gérardmer : néant Golbey : Tardy (Xertigny) Neufchâteau : néant Sainte-Marguerite : néant Thaon (2) : Ferry (Hadol) ; départ : Alves Vagney : Kane (Lunéville) Vittel : néant Promotion Honneur Régionale Bulgnéville : néant Hadol : néant Nomexy : néant Plombières : Bortolotti (Hadol) Saint-Dié (2) : Caldieri (Sainte-Marguerite) Vagney (2) : néant Promotion de district Charmes : néant Eloyes (2) : néant Girancourt : néant Granges : néant La Bresse : Kus (Gérardmer) Le Thillot : néant Mirecourt : néant Remiremont : néant Saint-Amé : néant Saulcy : Mangeol (Sainte-Marguerite) Senones : nc Xertigny : Dahmane (Vagney)   EPINAL. _ Depuis quatre saisons, chaque club a tout loisir d'enrôler un joker au sein de son effectif. C'est à dire de faire signer une mutation jusqu'au 31 décembre en dehors de la période consacrée du 1er juin au 15 juillet. Par le passé, la dérogation s'appliquait déjà aux mutations professionnelles avec cependant l'obligation d'une distance 50 km avec le nouveau club. Aujourd'hui, cette barrière est tombée. Il reste cependant un obstacle et non des moindres à franchir : obtenir l'accord du club adverse. Pas évident surtout si les deux équipes fréquentent le même championnat. Cette restriction explique sans doute en grande partie pourquoi le mouvement s'est révélé très calme, durant cet hiver dans les Vosges. Neuf jokers sont enregistrés de la PH à la promotion de district, en passant par la PHR, soit un de plus que lors de la saison passée. Ce n'est pourtant pas faute d'avoir essayé. « On était sur une piste mais le club n'a pas voulu le libérer. » Une remarque fréquemment entendue ici ou là dans le département. « En fait, c'est une solution intéressante. Mais elle est mal mise en application. Puisque le joueur n'est pas libre et dépend de son club d'origine » relève Thierry Perrosé, l'entraîneur du CS Charmes. Toujours est-il que c'est en Promotion Honneur que le marché s'est révélé le plus actif avec cinq transferts. A première vue, Arches semble avoir réalisé la meilleure affaire, avec le retour au bercail de Patrick Lallemand, un défenseur. En effet, l'ensemble archéen ne brillait pas par sa rigueur défensive. A Vagney, Kane était arrivé dès le mois de septembre mais il faisait partie des nombreux pensionnaires de l'infirmerie de l'ASV. Ce qui fait dire à Pascal Le Nevé, sur le ton de l'ironie. « Des jokers ? On en a plein, quatre ou cinq avec les rentrées de nos blessés qui n'ont pas encore joué cette saison : Cuny, Martin, Laurent Miclo, Kane et Arnould. » Une autre manière de voir les choses, peut-être plus redoutable que le joker. Dans le même cas de figure, on trouve aussi le FC Granges.