Les donneurs répondent présents
Gérard et Jacques devisent en reprenant des forces.   Les organisateurs de la collecte de sang de mercredi, la Croix Rouge locale et l'Etablissement Lorrain de transfusion sanguine, avaient tout lieu d'être satisfaits, tant la mobilisation a atteint un excellent niveau. Il faut dire que la publicité faite autour de l'événement y est pour beaucoup. Nombre de donneurs ont en effet reçu à leur domicile une invitation personnelle à participer à ce premier don de l'année. C'est donc des quatre coins du canton que les donneurs ont afflué vers la salle des fêtes. Plus de cent personnes, 107 très exactement, ont franchi la porte et 98 ont pu donner leur sang à l'issue de la visite médicale. Parmi celles-ci, à noter la présence de quatre nouveaux donneurs, alors que neuf d'entre eux faisaient l'effort supplémentaire d'accepter la plasmaphérèse. En coulisses, les bénévoles de la Croix Rouge ont assuré l'intendance, permettent à chacun de reprendre des forces en toute convivialité. C'est cela aussi un don du sang ! Rendez-vous dorénavant en juin pour la seconde collecte de 2003 et obtenir confirmation de cette belle mobilisation.   Loto du foot : La Lorraine football organise son super loto, le samedi 8 mars, à 20 h, à la salle des fêtes. De nombreux lots seront mis en jeux, dont le premier sera de 400 euros, puis un frigo, une télé 55 cm, un DVD... Il est conseillé de réserver au 03.29.89.29.11 ou 03.29.89.40.31. Le Pied Champêtre en assemblée : Le Pied Champêtre tiendra son assemblée générale annuelle le samedi 1 mars, à 18 h, à la salle de la mairie. A l'ordre du jour : bilan moral et financier, renouvellement du CA, cotisations 2004, création commission « balisage », questions diverses. Le conseil municipal : Les membres du conseil municipal se réuniront le jeudi 27 février, à 20 h 30, à l'Hôtel de ville. A l'ordre du jour : questions et informations diverses, dossiers DGE, salle multisports, acquisition de terrains, dossier d'intention de démolir, désaffectation de logements, flamme postale, chaire à prêcher, patrimoine de la Valcoloroise, adhésions diverses, DPU.