Certitudes ébranlées
Il y a eu alors quelques secondes de flottement. Le tribunal, présidé par Jacques Stoll, allait se retirer pour délibérer sur la suggestion du procureur lorsque les magistrats se sont tournés vers la défense, celle-ci ayant légalement son mot à dire. Les quatre avocats (Gilles-Jean Portejoie pour Christian Pierret, Alain Behr pour Gérard Koeberlé, Pierre Leroy pour Serge Guiberteau et Romuald Gbedey pour Jean Vuillaume) avaient un coup à jouer. Il n'était pas question pour eux d'accepter ipso facto une requalification d'escroquerie, mais au contraire, selon l'expression d'Alain Behr, de constater que le ministère public affichait une soudaine faiblesse dans ses certitudes quant à un détournement de fonds publics ! Le report était dès lors admis, au prix d'une frustration des quatre prévenus qui auraient aimé qu'on en finisse vite avec une affaire qui a sérieusement empoisonné le climat local. In fine, les plaidoiries des défenseurs n'ont pas eu lieu. Avant ce report-suspension, le procureur avait requis 18 mois de prison avec sursis et 50.000 € d'amende contre Serge Guiberteau et Gérard Koeberlé, 6 mois avec sursis et 10.000 euros d'amende contre Jean Villaume, enfin 3 mois avec sursis et 15.000 € d'amende contre le maire et ancien ministre Christian Pierret. Les trois officiers sont prévenus d'avoir mis au point un système où leur étaient versées des vacations forfaitaires. L'accusation soutient que rien ne prouve que ces vacations étaient réellement effectuées, alors que la règle de base, en matière de fonds publics (ici municipaux) est de ne rémunérer qu'un « service fait ». Qu'un tel système existe ailleurs (on a abondamment cité - allez savoir pourquoi - la ville de Remiremont) et qu'il ait manifestement bénéficié à d'autres que les trois seuls prévenus ne serait pas une excuse. Quant à Christian Pierret, il était prévenu d'avoir signé un certificat administratif donnant l'ordre au trésorier communal de payer les trois officiers, dès lors que le service départemental, après la loi de départementalisation de 1996, ne le faisait pas. En avouant qu'il n'avait pas conscience ou connaissance de ce qu'il signait, le maire-adjoint (et à l'époque ministre) disait que son souci était que les trois officiers ne soient pas, en fait, payés deux fois : par la ville et par le département. Réplique et conclusion du procureur : « La question n'est pas là, ils n'avaient à être payés du tout, d'une façon ou d'une autre ! ».   Michel URBAN      SAINT-DIE. _ Le procès dit des pompiers de Saint-Dié, qui était hier la seule affaire inscrite au rôle du tribunal de grande instance de Saint-Dié (voir ER du 23), n'est pas fini. Après plusieurs heures de débat, qui s'étaient déroulées sans aucun incident et qui avaient permis au public de cerner à peu près de quoi il s'agit exactement, l'affaire a été renvoyée au 18 septembre prochain. L'incident - qui aux yeux des nombreux hommes de loi et de droit présents n'en est pas un - a été provoqué par le procureur de la République Eric Corbaux. En début d'après-midi, dans la conclusion de ses réquisitions orales, celui-ci avait confié qu'il ne verrait pas d'inconvénient à ce que le tribunal requalifie les faits reprochés aux trois officiers prévenus. M. Corbaux s'en remettait à la sagesse du tribunal pour dire s'il ne faudrait pas substituer au délit de « détournement de bien public » celui d'« escroquerie ».