Van Impe de passage à Jarville
NANCY. _ Lucien Van Impe, le vainqueur du Tour de France 1976, fera une étape à Jarville, ce soir. A l'origine de cette initiative, Gérard Malmanche, président du Club des Philanthropes Nancy Art Nouveau, un club-services de l'agglomération. A cette occasion, le grand rival de Merckx, Ocana et autre Zoetemelk, six fois vainqueur du maillot à poids sur le Tour, répondra aux questions d'un public que Gérard Malmanche souhaite nombreux : « Le principe est de permettre aux gens de rencontrer ce grand champion qu'est Lucien Van Impe. La participation à cette soirée est de 5 euros. La somme sera entièrement destinée à permettre aux enfants des quartiers de Jarville à découvrir le vélo » Le coureur belge, aujourd'hui âgé de 57 ans, sera entouré de nombreux personnalités locales. François Marçon (cardiologue), J.M. Nicolas (médecin mandaté par la FFC pour la prévention et les contrôles anti-dopage), Xavier Collin (kiné lors du tour de France féminin 97), Marcel Jambois (ancien CTR de Lorraine) et d'autres encore participeront à cette soirée rencontre-débat autour du cyclisme. Rendez-vous ce soir, à partir de 20 h 30, à la salle des fêtes de Jarville.    Le judoka de l'AJ 54 prépare le prestigieux tournoi de Paris ce week-end dans la capitale.  Adil Belgaid va retrouver à Paris l'élite du judo mondial.    / TOURNOI DE PARIS, ce week-end. NANCY. _ Adil Belgaid est une star sur les tatamis marocains. Il suffit de jeter rapidement un œil sur son palmarès. Le judoka de l'AJ 54, directeur du service « des sports, de la jeunesse et de l'intégration » à la ville de Woippy, a été six fois champions d'Afrique, triple champion du monde Arabe et cumule les médailles d'argent et de bronze aux Jeux Méditerranéens et de la Francophonie. On retiendra aussi sa superbe septième place aux championnats du monde au Canada à Hamilton, ses participations aux Olympiades d'Atlanta et de Sydney où l'homme a eu le suprême honneur de porter le drapeau marocain à la cérémonie d'ouverture en Australie. Mais attention Adil Belgaid n'est pas un ancien combattant (comme indiqué malencontreusement dans notre édition du 4 février) mais poursuit bien sûr sa remarquable carrière. Il prépare même ce week-end le prestigieux tournoi de Paris où l'on va retrouver l'élite du judo mondial. A cet occasion, le Marocain nourrit des ambitions même si évidemment sa prochaine et grande échéance sera à Athènes, l'été prochain aux Jeux Olympiques. Adil Belgaid connaît donc mieux que quiconque la valeur de l'effort. Et si aujourd'hui dans le cadre de ses fonctions professionnelles, il aide un jeune espoir de la course à pied comme Karim Habri, c'est parce qu'il sait que pour réussir, il faut être soutenu, il faut être aidé. A Woippy, grâce au député-maire François Grosdidier, grâce à Adil, on soutient la jeunesse en l'aidant à réaliser ses projets sportifs et professionnels. Et ça, parlez-en à Karim Habry, ça n'a pas de prix. Surtout lorsqu'on pratique des sports aussi exigeants que le cross-country ou le judo.