Le défi individuel
Concernant Anderson, le problème est tout différent. Après un premier match relativement encourageant à Mulhouse (il ne manquait que l'adresse), l'Américain au passeport allemand n'a pas rassuré les supporters golbéo-spinaliens samedi dernier face aux Antibois, sa blessure au pouce pouvant constituer une circonstance atténuante. « Avant-hier, il a fait son meilleur entraînement depuis son arrivée. Il a défendu et joué juste », note Christian Monschau. Bon signe ? On le saura très vite. Si l'ASGE aura également besoin de l'ensemble de son potentiel physique, c'est parce qu'elle va croiser tout à l'heure une équipe possédant des caractéristiques qui ne lui conviennent pas du tout. Tout comme Clermont, Brest ou Rueil, l'équipe stéphanoise s'appuie en effet sur des individualités très habiles en un contre un. Des joueurs perforants comme Fellah, Gardner, Aka ou Jallabert, qui avaient très vite obligé Bisontins et Saint-Quentinois, leurs deux derniers adversaires, à se murer derrière une défense de zone. « Cela va être un nouveau test pour notre défense homme à homme collective », admet le coach golbéo-spinalien. Voilà pour les données du match. Lesquelles ne doivent pas faire oublier que Saint-Etienne reste une proie parfaitement consommable sur le papier. Et que l'ASGE, lancée dans une logique de série (avec la venue de Clermont à suivre), n'a plus le droit et le temps de perdre des plumes en route.   Pierre-Henry WEXLER      EPINAL. _ Depuis la fin du mercato, l'ASGE a changé de visage. Au propre comme au figuré. Pourtant, si les Golbéo-Spinaliens ont enclenché la marche avant, fait leurs habituelles misères à leurs voisins mulhousiens et démarré une série en doublant la mise face à Antibes, ce n'est pas vraiment grâce à l'apport direct des recrues du mois de janvier. Loin de là même. Lors des deux derniers matches, ce sont bel et bien les Tailleman, Boughedir, Morlende et compagnie qui ont volé la vedette à leurs tuteurs américains. Et permis à leur équipe de surfer sur la vague du succès. Christian Monschau ne doit d'ailleurs pas être le plus malheureux de cette situation originale. Car en attendant que Walls retrouve un semblant de forme, que Christian Anderson apporte une contribution sensible au projet collectif et que Moss enfile de nouveau sa tunique d'intérieur fiable à 20 points et 10 rebonds de moyenne, il était impératif que le reste de l'équipe colmate les brèches. Seulement, la chose ne pourra pas durer indéfiniment. Il y aura un soir de match qui ne ressemblera pas aux précédents. Un soir où l'ASGE aura besoin que sa triplette d'origine US conduise le navire sur le chenal du succès. Et il n'est pas exclu que ce déplacement dans le Forez l'exige. Mal classé, secoué par des dissensions en interne (les dirigeants stéphanois voulaient se séparer de leur coach Franck Le Goff mais n'en ont pas les moyens... ), sorti affaibli du mercato et contraint de l'emporter ce soir pour ne pas s'exposer au pire, Saint-Etienne représente une menace qu'il vaudrait mieux affronter avec un potentiel rééquilibré. Alors, Walls peut-il apporter plus ? « Il y a un petite amélioration physique. Durant toute la semaine, il n'a pas rechigné à travailler avec le kiné », souligne l'entraîneur de l'ASGE. Pas de quoi s'enflammer donc, même si la présence de son cousin, cette semaine à Epinal, semble avoir eu un effet assez positif sur le mental du garçon.