... ou sur le tapis des piles.
Répondant à l'invitation d'Olivier Villemin, responsable des mercredis-jeunes au sein de Golbey-Animation, le CPIE de Lusse a commencé mercredi un cycle d'interventions au sein de la structure. Si mercredi dernier, ce sont les petits qui étaient concernés, mercredi prochain, ce sera au tour des plus grands. Cette première animation a été menée par Mélinda et Yannick du CPIE de Lusse et Christophe de l'association Lorraine pour la Formation et l'Education à l'Environnement (LORFEE). Tous trois ont pris en charge les enfants par groupes pour les questionner sur leurs habitudes en matière de déchets. Un groupe a ensuite travaillé sur la poubelle pédagogique contenant des ordures... bien propres pour les besoins de la cause. Il s'agissait de trier par catégories : une bonne partie pour le sac jaune, une autre à porter à la déchetterie et une petite part restant dans la poubelle classique. Un autre groupe a, lui, fait montre de son bon sens en matière de tri avec la mallette « Rouletaboule » Christophe, de LORFEE a de son côté a abordé la toxicité de certains déchets comme les piles, bombes aérosols, peintures, vernis, colles,... qu'il ne faut surtout pas mettre dans la poubelle qui va être incinérée ou enfouie. Il aussi montré l'action de son association en matière de récupération des piles et accumulateurs usagés. Des ateliers-jeux, le jeu des filières, celui des paysages ou bien encore le loto des matières ont conclu de manière agréable cette leçon de tri grandeur-nature. Nul doute que les participants des mercredis-jeunes de Golbey-Animation vont se muer en ambassadeurs respectueux de la sauvegarde de la planète. Un travail essentiel pour l'avenir. Quant aux animateurs, ils reviennent mercredi prochain pour les plus grands. Au cours du grand goûter qui a clôturé l'animation, « Tom », la mascotte du Sovotom est venue saluer les jeunes. Lesquels ont été conquis par sa gentillesse et son souci de promouvoir la protection de l'environnement.