Savoir-faire et faire-savoir...
Après le mot de bienvenue du directeur de l'établissement Daniel Galmiche, le président de la FFBB a tenu a souligner aux 14 élèves de la section sport-études, l'importance qu'il attachait au basket féminin : « Vous êtes plus de 180.000 pratiquantes en France et vous représentez 40 % de nos licenciés. C'est énorme. Ici, vous avez la chance de pouvoir vous épanouir dans votre discipline favorite et vous ferez peut-être partie demain de l'élite nationale. Mais le chemin est encore long et les places très chères. Même si votre rêve est d'être un jour professionnelles, privilégiez d'abord vos études afin d'avoir un métier quoi qu'il arrive ». Message reçu cinq sur cinq par Jessica Bogus et ses copines, toutes répertoriées parmi les bonnes élèves... Avant de prendre le chemin du retour vers la capitale, Ivan Mainini dressa un bilan de santé du basket français : « La FFBB souffre surtout à l'heure actuelle d'un déficit d'image. C'est la Fédération du savoir-faire mais malheureusement pas du faire-savoir. Nous avons un défaut de communication et les télés hertziennes continuent à nous bouder par manque d'audimat. Mais j'ai bon espoir que les choses vont s'arranger. Malgré tout, tant au nombre des licenciés (440.000), stable par rapport aux années précédentes, qu'au plan des résultats obtenus par l'équipe de France et les sélections de jeunes (27 titres et podiums internationaux en 10 ans), le bilan est positif. Reste que nous avons encore besoin de structurer nos clubs à tous les niveaux. C'est l'une de nos priorités actuelles ».   Jacques VINCENT      NANCY. _ Ce devait être une visite informelle et amicale. En réalité, la venue en Lorraine d'Ivan Mainini, président de la Fédération française, et Jean-Pierre de Vincenzi, directeur technique national s'est transformée en voyage officiel, mené au pas de charge. Accueillis en milieu de matinée à Metz par Alain Serri, président de la Ligue de Lorraine, les patrons du basket hexagonal ont parcouru le pôle Espoirs masculin basé à l'Arsenal et rencontré les élus de la Ville du Conseil général et du Conseil régional, avant de faire un détour par les Arènes de Metz, où l'équipe de France devrait se produire en 2004 ou 2005, comme l'explique Ivan Mainini : « Il y a une réelle volonté de promouvoir le basket en Moselle et j'en suis très heureux, car le rapport des licenciés par rapport à la population est très médiocre. C'est un département qui se situe actuellement à l'avant-dernier rang national. La venue des Bleus ne pourra donc qu'aider notre sport à y décoller. Restera à la Ligue de Lorraine à mener une véritable politique de développement dans cette région résolument tournée vers l'avenir ». Après avoir signé, à la direction régionale de Jeunesse et Sport, une convention entre la Fédération et l'Etat concernant les ordres de mission des CTS Stan Hacquart et Anne-Christine Stein, Ivan Mainini et Jean-Pierre De Vincenzi ont mis le cap sur le Lycée Charles de Foucauld de Nancy qui abrite le pôle Espoirs des filles.    Matchs remis au 16 février, à 15 h, sauf dérogation Promotion de district : Xertigny-Mirecourt ; Granges-Saulcy ; Senones-Le Thillot Première division : Groupe A : Nomexy (2) -Gironcourt ; Coussey-Val-de-Saône ; Lerrain-Contrexéville ; Deuxième division Groupe A : Val Bany Mouzon-Mirecourt (2) ; Gironcourt (2) -Liffol Groupe B : Val-d'Ajol-Bruyères ; Cheniménil-Saint-Etienne ; Xertigny (2) -Cheniménil (2) ; Bru (2) -Pouxeux ; Uriménil-Damas Groupe C : Saint-Etienne (2) -Val-d'Ajol (2) Groupe D : Saint-Dié FC-La Bourgonce ; Saulcy (2) -Corcieux Troisième division Groupe B : Hymontdompaire (3) -Martigny (2) ; Charmois l'Orgueilleux-Lerrain (2) ; Bainsfontenoy-Poussay (2) Groupe C : Val-d'Ajol (3) - Hadol (3) ; Ramonchamp (2) -Bainsfontenoy (2) ; Rupt (2) -Ménil Thillot (2) Groupe D : Saint-Nabord (2) -Le Tholy (2) ; Golbey (3) -Granges (2) Groupe E : Jeanménilhousseras (2) -Nomexy (3) ; Damas (2) -Essegney ; Bruyères (2) -Chavelot (3) ; Groupe F : Saint-Dié FC (2) - Saint-Michel (2) ; Fraizeplainfaing (2) -Moyenpetitraon (2) Promotion première division Groupe A : Châtenois-Girancourt (2) ; Ménilrozerotte-Contrexéville (2) Groupe B : Le Thillot (2) -Remiremont (2) ; Saint-Nabord-Ramonchamp ; Plombières (2) -Hadol (2) Groupe C : Golbey (2) -Sainte-Marguerite (2) ; Bru-Jeanménilhousseras ; Rambervillers (2) -Moyenpetitraon.