Responsabiliser les buralistes
Si les jeunes filles font promesse d'arrêter quand elles seront enceintes, en attendant, les mineures se moquent bien de la proposition de loi. « On enverra quelqu'un de plus âgé ou on en prendra aux parents », s'amuse Véronique (*), 15 ans, fumeuse occasionnelle depuis deux ans, tout en approuvant -trouble paradoxe- les menaces faites à l'encontre des buralistes. « Il faut les responsabiliser », clame Aurélie, « le contact direct avec la clientèle aura plus valeur de prévention que les pubs à la télé » « Il pourrait empêcher les jeunes de fumer trop tôt », conforte Jessica... 14 ans. Sans filtre !   K. B.     (*) Pour conserver l'anonymat, les prénoms ont été modifiés.    « A 14 ans, 23 % des collégiens fument : 10 % de façon quotidienne, 13 % occasionnellement. » Les statistiques livrées par l'Observatoire français des drogues et toxicomanies ont dû peser lourd dans « la proposition de loi relative à l'interdiction de vente de cigarettes aux mineurs de moins de 16 ans » adoptée hier midi par le Sénat. Une position qui va dans le sens demandé, le 16 janvier dernier, par la Commission d'orientation sur le cancer invoquant « l'urgence de santé publique ». 40 000 décès seraient, en effet, attribuables à des cancers liés au tabac, sans compter les 3.000 non-fumeurs, victimes de tabagisme passif. Si les chiffres avancés ne sont pas nouveaux, ils font froid dans le dos. Qu'en pensent les jeunes Néocastriens ? Il est midi, direction Pierre-et-Marie-Curie. Passé l'abri-bus, le bitume conduisant au seul établissement d'enseignement général est tapissé de mégots. La sonnerie du déjeuner retentit et déjà les mains fouillent nerveusement le fond de la poche à la recherche du paquet de blondes ou de tabac à rouler. Aurélie (*), 17 ans, déclare fumer depuis l'âge de 14 ans au grand dam de ses parents. « Par provocation, je me suis enfoncée dans la bêtise. » Bêtise financière : « Une grande partie de mon argent de poche y passe. » Pour les risques sur la santé, elle déclare ne pas se sentir concernée pour l'instant. Arrêter ? « Je n'en ai ni l'envie, ni la volonté » appuie la jeune fille coiffée d'un foulard en tirant sur sa « roulée »