Journée lorraine le 2 février
Les Amis de Montserrat organisent, le 2 février, une journée lorraine au gîte de randonnée de Noëlle et Marcel Renault. Le 2 février, jour de la Chandeleur, était jusqu'à la Premier Guerre mondiale, un jour chômé à Halles. Ce jour-là équivalait, pour les anciens, à la fête patronale. Ils venaient en effet se recommander à Notre-Dame de Montserrat, avant de prendre les chemins de différentes provinces de France pour exercer leurs métiers de colporteurs, d'où le chant qui se chante encore au village à la Madone ce jour-là : « Loin des dangers, guide nos voyageurs ». Les préparatifs des festivités commenceront la veille, en après-midi, par l'épluchage des légumes nécessaires à la potée lorraine qui sera servie le lendemain. Des légumes du terroir que cultivent les bénévoles de l'association ou bien des légumes de jardin, également offerts par des sympathisants. C'est un moyen de participer à la réfection de l'église du village. Le lendemain, de bonne heure, tout sera mis à cuire avec les différentes morceaux de porc qui font de ce plat typiquement lorrain, un met si apprécié. Les personnes qui voudraient découvrir cette manière de cuisiner peuvent se faire connaître. Le 2, à partir de 12 h 30, repas traditionnel de nos aïeux entrecoupé de saynètes lorraines et de chants du bon vieux temps, d'où l'ambiance chaleureuse et si recherchée de nos jours. Il est impératif de s'inscrire en versant aux Amis de Montserrat le règlement du repas. Seul le chèque vaut inscription. Le prix de la journée est de 14 €, 7 € pour les enfants de moins de 12 ans. La clôture des inscriptions est fixée au 29 janvier au soir. Renseignements et inscriptions auprès des Amis de Montserrat, 8, rue du Bourg-de-Villers, 55700 Beaufort-en-Argonne, tél. 03.29.80.35.93. Un car partira de Verdun par la rive droite avec arrêt sur le trajet dans les villages traversés ; le prix de la journée et du transport sera de 27 €.