Saveurs et couleurs antillaises
Galette et champagne ont donné à la réunion un air de fête.  René Limaux a rassemblé le comité des fêtes, vendredi soir, en mairie, pour plancher sur l'organisation du repas dansant du 22 mars, placé sous le signe des Antilles. Le président a contacté le club des aînés ruraux de Robécourt qui est jumelé avec une association de la Martinique pour dresser un décor chaleureux et fruité aux couleurs madras. Les bricoleurs habilleront les piliers de la salle des fêtes et fabriqueront des décors de tables qui donneront des envies de soleil et de grand large. Menu exotique et rythmes suaves en prime. Une nouvelle réunion est prévue le 7 février pour peaufiner l'organisation de cette soirée, initialement créée pour fêter le retour du printemps. Le trésorier, Daniel Godard, a profité de l'occasion pour dresser le bilan financier du Téléthon. Toutes animations confondues, le chèque adressé à l'AFM se monte à 2.213 € auxquels viennent s'ajouter 76 € de dons. Les comptes de l'association seront présentées en avril. Les bénéfices permettront de réaliser quelques investissements (bâches pour les stands, outillage, CD... ) Les comités voisins souhaitant un rapprochement et une organisation inter-associations pour la Saint-Nicolas, une réunion de concertation est à prévoir avec les responsables pour préparer au plus tôt l'édition de décembre.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : bureau ouvert de 10 h à 12 h. Bibliothèque municipale : permanence de 10 h à 12 h, salle des Halles. Club de Scrabble : les rencontres du mercredi, à 20 h 30, à la Maison de tous. Après-midi récréatif : à 14 h, à la Maison de tous, après-midi de rencontre et de jeux de société ouvert à tous.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Yves Bédel, tél. 03.29.94.12.15 ; Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : ouverte de 9 h à 12 h. Bibliothèque municipale : permanence de 14 h à 16 h. Tennis de table : entraînements à partir de 16 h, salle de l'Abreuvoir.