« Eviter des dérapages »
Mais Matignon s'est convaincu que l'opinion n'accepterait pas « la mascarade » des 12 500 amendements et des demandes de suspension du débat en cascade. Mieux valait aussi éviter des dérapages qui menaçaient de creuser le fossé entre l'UDF et l'UMP. Pas question, non plus, de bloquer Nicolas Sarkozy à l'Assemblée pendant de nombreuses journées. D'autant que le ministre de l'Intérieur défendait un texte sur lequel il était quelque peu réservé, la disposition la plus contestée ayant été introduite sur la pression d'Alain Juppé et des anciens UDF de l'UMP. L'ex-Premier ministre, absent de l'hémicycle mardi, a ainsi engagé le gouvernement dans un bourbier dont il ne peut s'extraire que par une procédure couperet. Au risque de compromettre l'image d'homme de dialogue du Premier ministre. Le texte sur lequel Jean-Pierre Raffarin a engagé sa responsabilité comporte plusieurs amendements gouvernementaux. L'un d'eux supprime notamment les sections régionales pour la répartition des sièges dans les huit grandes circonscriptions des élections européennes. Ce qui réduisait l'effet proportionnel du scrutin. Ces modifications à la marge ne suffiront pas à apaiser les passions, même si la montée des tensions internationales et les problèmes économiques et sociaux relativisent l'intérêt des Français pour les modes de scrutin. Rien n'assure toutefois que ces excès servent la cause politique dans l'opinion.   Chantal DIDIER      Contre l'enlisement, le marteau-pilon du 49-3 ! Convaincu de la volonté de la gauche et de l'UDF de poursuivre la technique d'obstruction parlementaire sur la réforme des modes de scrutin, Jean-Pierre Raffarin a tranché. « Le Parlement, c'est le débat, pas le désordre », a-t-il expliqué, hier, sous les huées de l'opposition. D'où l'engagement de sa responsabilité. La discussion avait mal commencé, dans l'après-midi de la veille. Elle a dégénéré dans la soirée, le rapporteur de la Commission des lois se voyant empêché de prendre la parole. Le ministre de l'Intérieur s'est dit ouvert à certains amendements. En vain, François Bayrou et ses amis ne voulant que la remise en cause du seuil de 10 % des inscrits nécessaire pour se maintenir au second tour des régionales. Le fait qu'ils sablent ensuite le champagne avec les socialistes n'a pas arrangé les tensions avec l'UMP... Le Premier ministre a donc décidé de passer en force. Si la motion de censure déposée par le PS n'est pas adoptée, samedi matin, le projet de loi sur les scrutins régional et européen sera considéré comme voté. La mise en cause du gouvernement est impossible, l'opposition ne pouvant atteindre les 288 voix indispensables. L'UDF, pour sa part, n'entend pas voter la censure. Il est vrai qu'une telle initiative l'exclurait de la majorité présidentielle dont elle continue à se réclamer et créerait une crise dans son sein, tous les parlementaires n'étant pas décidés à suivre le jusqu'au boutisme de leur président. Le recours au 49-3 peut surprendre. L'arme sert avant tout à contraindre une majorité indécise et elle risque de paraître « inconvenante », selon un mot de Jacques Chirac en 1977, s'agissant de l'établissement de règles du jeu électoral.