Le reproche des malades
« A terme, ce sont les patients qui pourraient nous reprocher de n'avoir pas mené ces recherches très importantes en biologie fondamentale ». La France est à son avis parmi les plus restrictifs des pays. Elle n'autorise même pas l'importation de lignées de cellules souches embryonnaires. « Chaque jour, on fabrique quantité d'embryons en France, en AMP, assistance médicale à la procréation. Au bout de cinq ans, ces embryons inutilisés sont détruits. Ils devraient nous permettre de poursuivre nos recherches » regrette encore le Niçois Daniel Aberdam. « Si la loi ne le permet pas, nous ne rattraperons jamais le retard qui est déjà de trois ou quatre ans par rapport à la compétition thérapeutique mondiale. Avec les brevets et les prises de licences, les avantages iront à ceux qui peuvent effectuer ces recherches, et à terme, l'accès à ces thérapeutiques sera extrêmement coûteux» ajoute-t-il en estimant dommageable l'amalgame qui est fait avec le clonage reproductif. Le clonage thérapeutique, rappelle-t-il, n'a rien à voir avec la fabrication d'un embryon pour la reproduction puisqu'on se contente d'obtenir des blastocytes, par transfert du noyau d'une cellule du patient dans un ovocyte afin d'obtenir une lignée de cellules souches différenciées. Pour le biologiste niçois, « il suffit d'être suffisamment répressif sur l'interdit du clonage reproductif pour qu'il n'y ait pas de risque de dérapage à partir du clonage thérapeutique. « Il n'existe actuellement qu'un laboratoire au monde actuellement capable de reproduire ces lignées cellulaires » souligne Bruno Péault pour qui cette peur de la transgression n'est ni une attitude scientifique ni une attitude responsable.   Marie-Thérèse COLIN     (1) Cellules souches adultes prélevées sur le tissu lui-même pour le réparer, cellules multipotentes prélevées par exemple à partir de la mœlle osseuse et capables de produire différents tissus, ou cellules ES, c'est-à-dire cellules souches obtenues à partir de cellules pluripotentes embryonnaires capables de refaire toutes sortes de tissus avec des qualités appréciables, mais aussi des inconnues.    « Même si l'on a aujourd'hui davantage un potentiel que quelque chose de tangible, il est certain que la médecine régénérative constituera une bonne part de la médecine de demain » estime Bruno Péault, directeur de recherche CNRS, qui pilote l'unité INSERM 506 à l'hôpital Brousset de Villejuif. « Personne ne peut encore dire laquelle des voies des cellules guérira demain (1). C'est en ce moment même un débat de spécialistes passionnés. Avec des espoirs fantastiques et de grandes inconnues. Une chose est sûre : se priver de la recherche sur l'embryon, c'est-à-dire d'un modèle d'étude du développement biologique unique, c'est très grave pour la recherche fondamentale ». Bruno Péault a été le premier avec une équipe américaine à identifier la lignée d'une population de cellules souches sanguines transplantées avec succès. Son point de vue situe l'émotion suscitée par le débat qui s'est ouvert au Sénat pour la révision des lois de bioéthique, où il est question d'interdire à la fois le clonage thérapeutique et la recherche embryonnaire. « Pour nous, c'est une frustration terrible » témoigne de son côté, à la faculté de médecine de Nice, où il est directeur de recherche INSERM (Unité 385), le biologiste et dermatologue Daniel Aberdam qui, cherchant à apporter des solutions au problème non résolu des greffes de peau chez les grands brûlés ou les ulcères des diabétiques, s'est engagé dans la recherche cellulaire avec espoir. Depuis quatre ans, il a pu vérifier lui-même, sur un modèle de souris, l'intérêt des cellules souches embryonnaires pour refaire du tissu cutané. « Ces cellules mises en culture à partir de blastocytes ont un potentiel extraordinaire » reconnaît le chercheur niçois. Elles pourraient tout aussi bien donner des cardiomyocites (réparation du cœur) ou encore des cellules neuronales. Mais Daniel Aberdam est bloqué dans ses recherches au stade animal, parce qu'il est impossible en France de travailler sur les cellules embryonnaires humaines. Une frilosité du politique que le chercheur comprend mal. « Je respecte les réticences philosophiques ou religieuses de certains pour des raisons qu'ils nomment réification de l'embryon » concède également Bruno Péault qui, jusqu'alors, s'est consacré aux cellules souches adultes dans une unité qui travaille sur les cellules hématopoïétiques et sanguines, vasculaires, sur l'épithélium respiratoire et le pancréas...