Décision ce matin
RAON L'ETAPE. _ Du côté d'Amnéville, on tient absolument à ce que la rencontre ait lieu. Les Mosellans, et c'est de bonne guerre, savent bien que les Raonnais ne disposent pas de l'ensemble de leurs forces vives. Entre les trois suspensions et les incertitudes, c'est vrai que Raon peut sembler amoindri. A voir. Toujours est-il qu'hier en début d'après-midi, l'affaire n'était pas trop bien engagée. Explication d'Etienne Kolata, un dirigeant du CSO : « Ce matin (hier) ça jouait sans problème, à 11 h la pelouse était gorgée d'eau et, jusqu'au début de l'après-midi, il est tombé environ cinq centimètres de neige. Mais, pour l'heure, le match devrait se dérouler. Une décision sera prise ce dimanche en milieu de matinée » Si la partie est reportée, les Raonnais auront fait le voyage pour rien puisqu'ils ont quitté les Vosges à 8 h. En revanche, les supporters, qui utiliseront leur voitures et les six bus qui doivent prendre la route à midi, éviteront le voyage.   C.G.       Les équipes Amnéville (les 17) : Dumas, Ghin, Francescchi, Serredszum, Gandois, Natalenic, Spir, Lopes, Arbogast, Cantonnet, Szymanski, Kauffmann, Do Rosario, Chaillou, Dutheil, Wilette, Lamouche. Raon (les 17) : Jechoux, Michon, El Kahla, Rollot, Jean, H. et A. Benkajjane, Théophile, Violant, Poirot, Billoir, Marcilly, Voinson, Njemane, Couqueberg, Grelier, Mangenot. Arbitre : M. Desessart.   RAON L'ETAPE. _ Comme son homologue d'Amnéville, François Zdun, Richard Déziré a délivré 17 feuilles de route, afin de parer à toute éventualité. Si Loïc Demangeon, blessé, n'aura pas le bonheur d'être de la partie, le petit nouveau, en l'occurrence Julien Michon, entre dans le groupe. On peut d'ailleurs imaginer que l'ancien Mâconnais sera titularisé d'entrée. On verra sur place. Dans les rangs adverses, François Zdun n'aura que l'embarras du choix. « Tout le monde est sur le pont, nous n'avons pas de blessés, pas de suspendus ». Pour connaître les équipes de départ, il conviendra néanmoins d'attendre le coup d'envoi, les deux entraîneurs se donnant le temps de la réflexion. A moins que la météo ait décidé du sort de cette confrontation dans la matinée.