Informatisation communale : seize collectivités acceptées
Jeudi soir, le conseil municipal s'est réuni en séance ordinaire. Plusieurs décisions ont été prises dont l'acceptation des seize collectivités et le refus de la commune de Xonrupt-Longemer au syndicat mixte pour l'informatisation communale. Une aide financière va être sollicitée au département pour la réalisation de travaux d'aménagements de la rue du Colonel Gilbert, au titre des « aménagements urbains en bordure des routes départementales » ou du « patrimoine communal ». Concernant le SCOT des Vosges centrales, le conseil a approuvé l'arrêté de périmètre, et a confirmé son accord pour l'adhésion du syndicat intercommunal du Pays de la Vôge au syndicat mixte du SCOT des Vosges. Suite à la demande de Mme Richter, le camping est géré par elle seule. La demande prend effet rétrospectivement à compter du 1er juillet 2002. Depuis cette date, M. Backer est déchargé de toute contribution. Il a ensuite été décidé de faire une ouverture de crédits au compte « caisse des écoles » d'un montant de 5.000 €. Cette dépense sera inscrite au budget primitif principal 2003. Une seconde ouverture a été réalisée sur le compte « compteurs individuels » d'un montant de 1.500 €. Cette dépense sera inscrite au budget annexe service de l'eau 2003. Suite à une circulaire préfectorale indiquant la participation communale, résultat de la différence entre la dotation spéciale de l'Etat, et les indemnités fixées par le conseil départemental de l'Education Nationale, le conseil accepte cette participation à savoir 27,72 € par an pour l'indemnité de base + 25 et 146,20 € par an pour l'indemnité de base de + 45 %. Enfin, le conseil a décidé d'adhérer au comité national d'action sociale pour le personnel des collectivités territoriales à compter du 1er janvier 2003, et de verser au CNAS une cotisation qui sera égale à 0,74 % de la masse salariale.