Mieux connaître le patrimoine
Les visiteurs captivés par la densité des informations.  Après avoir compulsé toutes les anecdotes de l'histoire locale, et s'être documenté sur le patrimoine, les animateurs des petites cités comtoises de caractère de Bucey-lès-Gy ont remis leur copie à Quitterie Calmette. La touche finale a été mise au plan cavalier, une œuvre de Damien Cabiron, architecte à Dole, auteur de la collection des vingt-trois autres plans « cavalier » des petites cités de caractère de Franche-Comté. Le vernissage du « plan cavalier » a eu lieu en présence d'André Jacquin, mandaté par le président Yves-Marie Lehmann, entouré de Lucien Chance, maire de Gy, André Huguin, maire de Fretigney. Bernard Clade rendait hommage aux richesses « cavalières anecdotiques et historiques » de Bucey-lès-Gy et à ceux qui ont, par le texte et l'iconographie, contribué à les mettre en valeur. Ce plan cavalier est un document de qualité. Il illustre avec concision les richesses de la cité et l'importance de cette zone de protection du patrimoine architectural urbain et paysager. Ce document consacre une enclave urbaine dans laquelle, on s'efforcera, dans le respect des bons usages du patrimoine, à maintenir la qualité et le goût des belles choses. Un souci que la commune partage avec sa voisine Gy. Les deux cités phare du massif des pelouses sèches constituent un havre de protection pour des centaines d'espèces rares. Ce véritable petit guide s'inscrit dans une collection d'exception, il devra porter le goût du terroir hors des limites de la région. Il ne reste plus qu'à espérer qu'il saura susciter chez ceux qui le découvriront des envies de villégiatures.    Taxe professionnelle unique et taxe d'enlèvement des ordures ménagères : la CCAV entre dans la génération des nouvelles intercommunalités.  Quatre nouveaux conseillers communautaires viennent d'être installés : Gérard Déchambenoit, Pascale Nolot, Michel Mourand et Patrice Virot aux côtés de Véronique Degallaix (de gauche à droite).    Une aire d'accueil pour les gens du voyage va être aménagée pour les deux grands rassemblements.  Photos d'archives Jean-Loup CORNET      Vite enlevé. Le conseil communautaire de la Communauté de communes de l'agglomération vésulienne (CCAV) n'aura duré mardi soir qu'une petite heure et demie. Un conseil qui s'est ouvert sur l'installation des quatre nouveaux membres suite à l'adhésion des communes de Colombier et de Montigny-lès-Vesoul, approuvée par délibération du 19 décembre dernier. Soit pour Colombier : Patrice Virot et Gérard Dechambenoit (suppléante Ghislaine Gouhenant). Et pour Montigny-lès-Vesoul : Michel Mourand et Pascale Nolot (suppléant : Pierre Carlet). Ambiance tranquille pour leur première séance consacrée aux budgets primitifs qui ont tous été votés à l'unanimité. Une formalité, en quelque sorte, puisque ces dossiers avaient été largement débattus, en amont, dans les commissions. « La dette baisse sensiblement ». C'est ce qui apparaît à la lecture du budget général qui s'élève, en investissement, à 3.315.000 €, prenant en compte une provision de 760.000 € en vue de l'achat des 2 ha de terrains pour la gare multimodale. Une opération, au final, qui devrait avoisiner les 3 millions d'euros pour laquelle la CCAV bénéficiera de co-financements. A noter également que les entrées de la ville profiteront d'une signalétique touristique (69.500 €) subventionnée à hauteur de 50.000 €. Et que 1.330.000 € seront consacrés aux aménagements de voiries. En fonctionnement, le budget se gonfle de 5 à 9 millions d'euros pour le premier exercice qui englobe la Taxe professionnelle unique (TPU) applicable sur les communes de la CCAV depuis le 1er janvier. Une hausse « artificielle » qui n'est « que consécutive à la perception et au reversement de la TPU », comme l'a précisé Alain Chrétien (Vesoul). Avec l'adhésion de Colombier et Montigny, le taux de cette taxe a été arrêté à 9,80 %. Un taux qui sera unifié sur dix ans. La com' de com' projette d'ailleurs de rédiger un bulletin qui expliquera toutes les ficelles de l'intercommunalité dont la fameuse taxe. Enchaînement sans plus d'anicroche pour la suite des budgets. Si ce n'est concernant, comme d'un conseil communautaire à l'autre, le Ludolac. Son déficit sera « maîtrisé » : 402.000 € de subvention d'équilibre apparaissent au budget 2003. Une allusion qui a fait ironiser Pierre Emann (Coulevon) : « On verra, cette fois, si on est dans les eaux ».