La Chartre du Pays Lunévillois
Cédric Le Bosset et Marie-Pierre Ferrari complétèrent ensuite l'exposé de Raymond Receveur par une présentation cartographiée et chiffrée de la Charte du Pays Lunévillois. Après en avoir délibéré, le conseil communautaire - approuve l'intégralité de la charte - adhère de ce fait à la démarche d'aménagement et de développement du Pays Lunévillois - souhaite que le Pays puisse contractualiser et signer le volet territorial du Contrat de Plan sur la stratégie et les actions projetées. Philippe Colin, pour répondre au second point à l'ordre du jour, rappela que la CC de la Vezouze, dans les années 97, avait fait faire une étude auprès du cabinet Merlin pour la construction d'un centre de tri de déchets ménagers sur l'ensemble du Lunévillois. Le Cabinet Merlin propose pour la création de ce centre de tri, de mettre en place un Syndicat Mixte sur l'ensemble du territoire, composé des communautés de communes adhérentes et des syndicats intercommunaux de traitement des ordures ménagères, les SICTOM (1 et 2). Conscient que le gisement des déchets lunévillois est vraisemblablement trop faible pour amortir l'outil, le Syndicat Mixte a décidé de prendre contact avec l'arrondissement de Sarrebourg qui a lui-même fait une étude, pour envisager une adhésion de l'arrondissement de Sarrebourg, de façon a faire un centre de tri commun, ce qui porterait la population à 125.000 habitants pour un gisement traitable de l'ordre de 6.000 tonnes. Bien que le tri sélectif ait été instauré, les déchets nécessitent néanmoins un autre tri. Le centre facturera aux adhérents (collectivités), une prestation de service puis un coût chiffré actuellement à 158 euros la tonne. Le coût total du centre est de l'ordre de 17,7 MF HT. Il pourra employer de 18 à 24 personnes, et le terrain en perspective se trouve à Blâmont. Michel Marsal fut désigné titulaire et Claude Nuss, suppléant pour représenter la CC du Pays de Badonviller au. Syndicat Mixte. Le conseil communautaire prit une dernière délibération pour le création d'un poste d'agent de développement.   Le conseil communautaire de la Communauté de Communes du Pays de Badonviller s'est réuni en mairie de Saint-Maurice-aux-Forges, sous la présidence de Bernard Muller. En ce qui concerne les deux postes majeurs de l'ordre du jour, donnant lieu à délibérations, plusieurs intervenants avaient été invités, dont Raymond Receveur président de l'Agence de Développement du Pays Lunévillois et ses agents de développement, pour présenter la charte du Pays Lunévillois, et Philippe Colin, chargé de Mission, pour présenter le projet de construction d'un centre de tri des ordures ménagères, nécessitant la création d'un Syndicat Mixte. Raymond Receveur rappela l'importance de la mise en place de la Charte d'Aménagement et de Développement Durable du Pays Lunévillois, document de référence pour le Pays de Badonviller, qui définit les orientations et les objectifs généraux pour les dix prochaines années. Cette charte, qui a pour objet de dynamiser le territoire, s'articule autour de quatre défis : faire du Lunévillois un espace stratégique, valoriser la qualité environnementale et le territoire, renforcer les services à la population et favoriser la mutation économique. Approuvée par le conseil de développement, elle se doit d'être validée par les intercommunalités qui ont obtenu des communes la compétence charte ou par les communes. Un groupement d'intérêt public (GIP) fera suite pour gérer l'action. C'est alors que tous les projets devront « remonter » très rapidement pour obtenir les moyens financiers de l'Etat, la Région, le Département, l'Europe.