Fan de Weah
A son arrivée en forêt de Haye, Atita Diompy ne se sentit pas trop esseulé : « Je connaissais Pape Diakhate et Samba Sow. Ce dernier m'avait beaucoup parlé en bien de l'ASNL ». Atita en porte désormais le maillot et pourrait bien s'installer au poste d'arrière gauche. Il ne tient pourtant pas à brûler les étapes : « Le fait qu'on parle de moi pour jouer avec les pros me motive. Je dois cependant ne pas m'enflammer et rester serein, car je suis novice. Il me faut encore travailler pour améliorer ma technique et ma concentration ». Atita Diompy éprouve une certaine gêne lorsqu'il s'agit d'évoquer ses points forts. Il se sait rapide et athlétique. Des qualités qui lui ont valu de devenir international sénégalais dans les équipes de jeunes alors qu'il n'était même pas licencié dans un club. Fan de Weah et admirateur de Maldini, Atita s'est régalé l'été dernier en suivant les exploits des joueurs de Bruno Metsu en Asie : « Le jour de la victoire contre la France, j'ai défilé avec un drapeau du Sénégal dans les rues de Saint-Germain en Laye » Un moment inoubliable pour Atita Diompy : « Je m'en souviendrai toute ma vie ». Comme le jour où il débutera en équipe professionnelle. La date n'est pas fixée, mais il paraît évident que ce sera sous le maillot de l'ASNL. Loin de la plage de sa jeunesse.   J. -P.H.      Nancy. _ Avec la plage à dix minutes du domicile parental à Dakar, Atita Diompy profita de l'Atlantique sans modération. A tel point qu'il se serait bien vu nageur de compétition et qu'il fréquente encore régulièrement les piscines. Mais, comme tous les gamins sénégalais, il caressait volontiers le ballon rond : « J'alternais bains de mer et parties de foot avec les copains ». C'est au cours d'un match inter-quartiers qu'un agent repéra Atita et le fit venir à Paris pour un essai au PSG. A quatorze ans, il découvrit le Camp des Loges et alla disputer un tournoi en Arabie. De retour à Dakar, il dut convaincre une maman très réticente à l'idée que son fils puisse partir en Europe sans privilégier les études. Ce fut pourtant le cas, car si Atita s'ingénia à conjuguer sport et lycée, vint un moment où il fallut choisir : « Jusqu'en première de comptabilité-gestion, je suis parvenu à faire les deux. Ensuite, ce ne fut plus possible, car je devais me mettre à la disposition de l'équipe de CFA et parfois m'entraîner avec les pros ».