Burlesque et marionnettes
« Les vacances », c'est un peu les Bidochons en Grèce, « ou dans un pays chaud quelconque ». Le père, la mère, deux fils... les parfaits touristes avec bob, casquette, chemise à fleurs et débardeur, sans oublier l'appareil en bandoulière. La salle de resto. L'impression permanente d'être arnaqués, le serveur pris pour un indigène... la caricature a fait ses preuves et mérite toujours son détour, surtout lorsqu'elle est bien servie comme ce fut le cas hier. Un excellent en-cas pour les zygomatiques avant « Poudre » « Poudre » est un hommage au théâtre visuel. Celui des marionnettes, de papier, carton, farine... Celui des masques. Et l'être devient marionnette à son tour, jusqu'à tomber le masque. L'expressionnisme est superbe, jusqu'à confondre réel et imaginaire car même la scène joue des tours et contours grâce à une double aire. Au début vint Lucie, puis vint la famille qui se structure, se déstructure... poudre aux yeux ou réalité... C'est le théâtre de l'imaginaire des féeries. Le 20 mars, le tour de terre théâtral laissera place à un tour de terre en poésie qui se terminera en terre lorraine avec Régis Dorion.   Pascal MORIN      Les troisièmes rencontres des féeries iutiennes ont donné leur second acte sur les trois que compte cette édition 2003. Entièrement pensé par l'association art, culture et technologie, en osmose avec l'IUT d'Epinal, ce festival du fantastique, méconnu et interdisciplinaire, est revenu à son esprit d'origine avec « Les vacances », œuvre estudiantine, suivie de « Poudre », création du théâtre national de Chaillot, interprétée par la troupe « Les cambrioleurs ». La fréquentation du public va crescendo et le final du 20 mars, dans son berceau d'Epinal, promet une belle ode à la poésie. Les deux premières éditions avaient été marquées par la découverte des talents de jeunes acteurs-marionnettistes de l'école théâtrale de Budapest, parrainés par la voix de Marie-Christine Barrault ou Thierry Caens. Les rencontres trouvaient leur essence dans ce théâtre universitaire dépouillé et riche à la fois. Hier, « Les vacances », création des étudiants de l'atelier théâtre de l'IUT, replongeaient les féeries dans son esprit originel, tandis que « poudre », apportait un superbe complément à travers un théâtre du gestuel où la marionnette revenait au centre de la scène.