Le but de Kévin
Surprise dès la première épreuve de vérité. L'ESLS drivée par Bernard Tisserand, fossoie les espions du COS : 2-0. Il faillit bien y en avoir une seconde du fait de Blainville 1 tenant tête à Vandœuvre au terme du temps réglementaire 1-1. La chance, hélas, abandonnera les petits bonshommes de Nicolas Mansuy durant l'épreuve des tirs au but. Ils se vengeront en tapant Villers pour la place de 3e. Reste la finale. Piégés par un but du Vandopérien Kévin Goncalvès, les Lunévillois de l'ESLS ratant deux belles occasions d'égaliser en fin de rencontre laisseront filer le challenge à Vandoeuvre. Qu'importe : ils se consoleront avec la coupe du finaliste ; La remise des prix spéciaux arrive. Les meilleurs buteurs : Vincent Masson de Blainville, Wilfried Dered du COS (7 buts chacun) partiront avec un beau ballon tout neuf. Le meilleur gardien Florent Anceaux, Vandœuvre, sourira en obtenant la même récompense.   Georges BENA      Une belle fin de vacances vraiment pour les footballeurs de moins de 13 ans du secteur. Elle s'est déroulée vendredi après-midi au gymnase Langevin-Wallon sous forme du premier des deux challenges mis en jeu pendant ces vacances par la section foot de l'amicale des Cheminots de Blainville-Damelevières. Dix équipes se sont retrouvés à 13 h 30 pour le premier des 20 matches des éliminatoires. Dix minutes pour convaincre lors de chacune des quatre rencontres à disputer : c'était le lot de tous. Quatre heures après le coup d'envoi, le premier écrémage était fait. Quatre équipes seulement savaient que leurs chances restaient intactes : le COS Villers, superbe vainqueur du groupe A avec 10 points, et l'US Vandœuvre incontestable leader de la poule B avec 9 points. Qualifiés par la grande porte pour les demi-finales, c'était tout bon. Les seconds par contre attendaient le verdict avec anxiété. Obtiendraient-ils ou non leur billet ? Michel Henry, en valeureux secrétaire, donnait les noms des rescapés : Blainville A d'abord. Tant pis pour l'US Trailor et Varan B qui, comme les petits Cheminots, avaient engrangé six points. L'ESLS ensuite passant le cap aux dépens de Blainville B et de Saint-Dié créditée comme elle de cinq points chacun. Dans les deux cas de figure, c'est le meilleur goal-average qui est intervenu.