Collecte à développer
De même le foyer est-il ressorti plus propre. De quoi ramener les frites en odeur de sainteté. Car les rendements sont également très corrects, même si l'huile de friture a un pouvoir calorifique légèrement inférieur à celui du fioul. « Il faut simplement en brûler un peu plus pour obtenir la même quantité de chaleur. » Ce qui ne saurait constituer un problème. « Le gisement d'huiles végétales de friture usagées est estimé à quelques dizaines de milliers de tonnes en France, essentiellement collectées auprès des restaurants, des cantines ou des entreprises productrices de frites. « Une collecte cependant difficile, parce que très dispersée, et qui ignore les particuliers », observe Bruno Daridon. « C'est un obstacle au développement du procédé, qui suppose encore l'optimisation des coûts de transformation et d'exploitation des installations adaptées pour traiter les huiles de friture. Mais au final, le système apparaît rentable. » On ne s'y est pas trompé en Allemagne, en Autriche, en Italie ou encore en Espagne où la valorisation des déchets de friture est largement développée.   Bruno SUSSET      NANCY. _ Manger des frites, ce n'est pas forcément bon pour la santé. En revanche, cela pourrait permettre de se chauffer à bon compte. C'est du moins le sens des études menées par l'association PRABIL, installée sur le technopôle de Nancy-Brabois. Ce centre de recherche, qui dépend de la Communauté urbaine du Grand Nancy, héberge sept entreprises et un laboratoire du CNRS, tous dédiés aux biotechnologies, « c'est-à-dire à l'utilisation de produits naturels pour la mise au point de solvants de substitution aux dérivés pétroliers, de détergents, de produits moussants ou encore d'additifs de lubrifiants... », résume son directeur général, Bruno Daridon. « L'aptitude à la combustion des huiles végétales de friture usagées dans de grosses installations industrielles équipées pour le fioul lourd ne faisait aucun doute. En revanche, il n'était pas établi qu'on pouvait faire de même avec des chaudières domestiques de petite puissance fonctionnant au fioul ordinaire. »