Les symboles omniprésents
Le consistoire israélite de Moselle a été immédiatement conquis par l'idée des enseignants de La Salle. « Les jeunes Européens ont beaucoup à apprendre de ce vieux cimetière. Il y a ici quelque chose de perpétuel, d'inachevé. Comme l'histoire », estime Raymond Lévy, responsable des lieux. Quelques habitants du village sont venus sur place. « C'est un peu un retour aux sources », confie l'un d'eux, « par le passé, notre commune abritait une importante communauté juive. Il y avait une synagogue et un abattoir rituel ». Sous un soleil radieux, les vingt-sept Français et les dix-neuf Allemands se mettent au travail. Très vite, il n'est plus question de réconciliation ou de mémoire, mais d'échanges d'outils ou de coups de main mutuels. Ça se passe dans un cimetière, mais la vie reprend ses droits et l'amitié se tisse. Les symboles restent malgré tout omniprésents. « L'un de mes élèves est musulman. Je l'ai vu passer une demi-heure à réparer une pierre tombale hébraïque », glisse Nathalie Faber. Et de conclure : « Quand je vois ces jeunes, j'ai confiance en l'avenir ».   Jean-Christophe ERBSTEIN      METZ. _ Jean, baskets et blousons de sport : difficile de distinguer les jeunes Français de leurs camarades allemands. « Les enfants ce sont les mêmes à Paris ou à Gottingen », chantait Barbara qui aurait sans doute été inspirée par le spectacle émouvant d'hier matin. « Un message d'espoir », résume simplement Daniel Rosenfeld, une kippa sur la tête. Tout autour du secrétaire général du consistoire israélite de Moselle, des adolescents s'activent. Armés de seaux et de râteaux, ils nettoient le petit cimetière juif de Vantoux, aux portes de Metz. Ils sont élèves de l'institution messine de La Salle et du lycée sarrois Albertus-Magnus de Sankt-Ingbert. A l'origine de ce symbole fort, deux enseignants de l'établissement catholique de Metz : Nathalie Faber professeur d'allemand et Bernard Zahra professeur de droit. « Nous avions décidé de participer au concours scolaire du 40e anniversaire du Traité de l'Elysée, organisé par l'Office national des anciens combattants et son homologue allemand », explique ce dernier, « nous cherchions une action inédite. Finie l'époque des matches de foot, il fallait passer à la vitesse supérieure »