Nulle part où se cacher
L'arrivée d'Evdokim, un gamin enrôlé volontaire qui leur est confié par leur sergent, va menacer brièvement leur confort d'amitié, mais l'adolescent se révélera discret, amical et lui aussi fera, sans esbroufe, valoir sa différence. Etant le seul à savoir lire et écrire, il deviendra le chroniqueur du petit groupe, jusqu'à ce que... Mais la fin est trop terrible à relater. Les quatre soldats, au sortir de la forêt protectrice, seront rattrapés par la guerre impitoyable qui, vacharde, laissera les deux plus jeunes sur le carreau. Les dernières phrases de Bénia, sont bouleversantes : « Où dans le vaste monde il y a un regard plus doux que celui de Sifra, et où sont Pavel et Kyabine dans le vaste monde, et je tente aujourd'hui de me faire comprendre et j'ai tant de mal, alors je baisse la tête parce que je suis fatigué et qu'il n'y a nulle part où se cacher ». Mingarelli, est un écrivain de la compassion. Il n'a pas la foi du charbonnier, mais il croit dans le charbonnier qui lui-même croit en Dieu. Et ça c'est beau !   Gérard CHARUT     « ÙQuatre soldats », par Hubert Mingarelli, aux éditions du Seuil, 202 pages, 15 €.    NANCY. - Comme Patrick Modiano, à qui on l'a comparé à cause de son hyperémotivité et de sa plume feutrée, Hubert Mingarelli écrit toujours le même roman, mais ne raconte jamais la même aventure. Ses livres sont des histoires d'hommes, modestes et tendres, perdus dans des épreuves qui les dépassent et qui gagnent une part de rédemption au contact d'un gamin partageant un moment leur destin. Dans « La beauté des loutres », prix Erckmann-Chatrian 2002, il narrait en temps direct l'équipée laborieuse d'un éleveur qui, accompagné d'un adolescent, allait livrer ses moutons de l'autre côté d'un col enneigé quasi infranchissable. Dans « Quatre soldats », il dit l'amitié de quatre troufions russes pendant l'hiver 1919, que l'arrivée d'un presque môme sachant lire va distraire et éclabousser d'une grâce qui, hélas, ne fera pas écran aux shrapnels. Bénia, le narrateur, Pavel, le chef de la bande, Kyabine l'hercule ouzbek et Sifra l'éphèbe timide se sont cooptés pour deux ou trois cigarettes échangées, pour quelques sourires sans malice. Chacun possède une qualité que les autres n'ont pas et la met au service de tous pour survivre ensemble.