La bouche et le terroir
Ces écrivains qui sont hébergés dans l'hôtel de ville ne sont qu'une des attractions de la Foire qui conjuguera aujourd'hui une grande braderie à l'extérieur avec ses camelots et un marché gourmand dédié à la bouche à l'intérieur de la salle des fêtes où pratiquement toutes les meilleures spécialités du terroir de la grande région Est sont présents. C'est au fond le secret des trois jours de la Foire du Val d'Ajol. Quand un plat est bon, on en reprend volontiers. Le premier jour l'andouille accompagne les lentilles, le second la potée, le troisième, on peut planter le gandoyau, plus gros, sur la choucroute, le tout se dégustant entre amis. Surtout aujourd'hui, car la fête continue ce lundi...   Guillaume MAZEAUD      LE VAL D'AJOL. - Rare fête qui a lieu sur trois jours, le troisième étant un lundi, ce qui est sans doute unique, première grande foire de l'année dans les Vosges, elle est la seule au monde qui donne ses lettres de noblesse à un produit si universellement déprécié (dans sa version humaine), l'andouille. Facile à faire, l'andouille ? Sûrement pas ! Allez demander aux cinq bouchers qui s'en partagent jalousement la fabrication au Val d'Ajol. Il y faut des tripes, des épices, un tour de main. Autrement dit, c'est tout un lard, pardon, un art, et cochon qui s'en dédit. Grâce à la foire aux Andouilles, le Val d'Ajol est désormais en mesure de connaître la même notoriété que Vire ou Guéméné, dans l'Ouest. Et ce sont chaque année en février des milliers de visiteurs munis le plus souvent de cabas qui viennent passer quelques heures pendant l'un des trois jours de foire. Samedi, il y avait entre autres le Salon régional du Livre, hier s'ajoutait un grand défilé dans les rues de la ville, et aujourd'hui, c'est l'acmé, l'apothéose de cette célébration de l'andouille qui n'aurait pas déplu à Rabelais, l'intronisation des taste-Andouilles au sein de la divine confrérie, et la remise du prix littéraire, qui va comme chaque année à une œuvre de fiction. Celle-ci doit être aussi belle et bonne qu'un gandoyau qui est à l'andouille ce que le cuit est au cru, ce que Laurel est à Hardy. Mais l'œuvre a cette caractéristique rare : elle doit être entièrement écrite sur papier sulfurisé !