Pont-à-Mousson à l'honneur
Le Kata par équipe, synchronisation et rythme !   Lors des championnats de Lorraine de Karaté Kata dominés par le COS Villers, le club mussipontain n'a pas démérité puisque Christelle Bello a remporté le titre de vice-championne de Lorraine catégorie seniors féminines alors que Julien Bento montait sur la troisième marche du podium, empochant la médaille de bronze chez les cadets masculins. Si les championnats de Lorraine de Karaté Kata n'ont pas été des plus prolifiques en terme de médailles pour le club mussipontain, c'est peut-être que les compétiteurs s'orientent plus vers le Karaté Kumité, ou de combat, comme le prouvent les excellents résultats enregistrés lors de la coupe internationale de la ville de Longwy. En effet, lors de cette compétition qui rassemblait des clubs venus d'Allemagne, de Belgique, du Luxembourg et bien sur de France, la ''récolte'' de médailles fut autrement conséquente ! Chez les benjamins catégorie 45/50 kg, Loïc Bento est médaillé d'or pour la seconde année consécutive, tout comme Anthony Vaz qui, chez les 40/45 kg, s'impose pour la deuxième fois. Toujours chez les benjamins, Jonathan Gomez Da Costa, pour sa première participation, remporte la médaille d'or des plus de 60 kg, alors que Rémi Bastien monte sur la troisième marche du podium de sa catégorie. On notera également les très bonnes performances, chez les pupilles, d'Alex Dorchain qui lui aussi décroche la médaille d'or pour sa première participation chez les plus de 52 kg, mais aussi la seconde place et médaille d'argent de Maxime Piesko, catégorie 35/40 kg. Deux autres compétiteurs mussipontains se sont également illustrés : Nicolas Paunovic arrache la médaille de bronze chez les juniors, alors que Julien Bento (aussi à l'aise en Kata qu'en Kumité) monte sur la troisième marche du podium catégorie cadets ! En deux week-ends, ce sont pas moins de dix médailles qui viennent étoffer le palmarès du club mussipontain !