« Non à l'Année de l'Algérie »
Areski Sadi, président de l'Association de culture berbère de Nancy : « Pendant que la France et l'Algérie festoient, des détenus en grève de la faim risquent de mourir en Kabylie »  Dans le cadre des festivités entourant son dixième anniversaire, l'Association de culture berbère de Nancy propose un débat sur le thème « Citoyenneté et média », présidé par Mustapha Saadi, le directeur général de Berbère Radio Télévision (BRTV), ce soir à 20 h à la MJC Lillebonne. Dans la foulée, l'ACB 54 fêtera le nouvel an berbère avec un concert de Zahir Chibane, demain samedi à 20 h à l'Austrasique. Trois questions à Areski Sadi, président de l'ACB 54 et de la Fédération nationale des associations de culture berbère. - En quelle année entrons-nous selon le calendrier berbère ? - En 2953. Les Berbères suivent un calendrier agraire, basé sur les cycles du soleil. Il a débuté 950 ans avant Jésus-Christ, quand le roi Sheshonq, un Berbère, est monté sur le trône d'Egypte. - Vous profitez de ce Nouvel an pour clamer votre opposition à l'Année de l'Algérie en France, une série de manifestations culturelles qui s'est ouverte par un concert à Bercy le 31 décembre... - Ce n'est pas le principe de cette Année de l'Algérie que nous contestons, mais la manière dont elle a été mise en œuvre. Le tissu associatif franco-algérien en a été complètement écarté, de même qu'une partie des artistes algériens de France. Des personnalités comme l'humoriste Fellag ou le chanteur Idir, par exemple, n'ont pas été associés, ce qui est inadmissible. C'est également le cas de personnalités franco-algériennes comme Zidane, Daniel Prévost ou le groupe Zebda, qui jouent pourtant un rôle de « passerelle » indispensable. La dernière raison de notre opposition, c'est que pendant que la France et l'Algérie festoient, des détenus en grève de la faim risquent de mourir en Kabylie. - Quelle est la situation là-bas depuis le « Printemps noir » de 2001 ? - Rien n'a changé. Tous ceux qui se battent pour une Algérie laïque, démocratique et moderne sont emprisonnés. Vingt-huit personnes suivent actuellement une grève de la faim en Kabylie. Le président algérien Bouteflika a amnistié des islamistes intégristes, des voyous et des assassins, dans le cadre de la « Concorde civile ». En revanche, ces détenus d'opinion, il veut les laisser mourir. Cette Année de l'Algérie en France était vraiment l'occasion d'une vraie fête, d'une vraie symbiose entre les peuples de ces deux pays, l'objectif pour lequel nos associations se battent au quotidien. Or au lieu de ça, c'est devenu un moyen de redorer le blason d'une dictature militaire et sanguinaire. Recueilli par Benoît GAUDIBERT