Sans complexe
Aujourd'hui, à l'aise dans le labyrinthe de la grande tour TF1, à Boulogne - coup d'œil sur le plateau (beaucoup plus petit à l'écran), « Salut Jean-Pierre ! » (comprenez Pernaut) -, il explique que c'est sa polyvalence qui lui a permis de franchir les portes, que TF1 donne volontiers sa chance aux jeunes et qu'il se réjouit d'avoir su très tôt ce qu'il voulait faire dans la vie. « On peut être le lundi à l'Elysée, le lendemain dans une ZEP du 93 et partir ensuite dans la Corrèze pour un reportage sur l'artisanat. C'est pour ça que j'ai fait ce métier », raconte-t-il, justement de retour de Galice. « C'est mon côté Marsupilami ! » Il lui est même arrivé de tourner dans la Meuse, un reportage sur l'entreprise Leblanc Illuminations. Il l'affectionne, cette Meuse dont il parle volontiers avec Sophie Thalmann, rencontrée à la chaîne, ou avec son copain d'enfance, Jean-Philippe Doux, aujourd'hui sur M6. Tout en lui reprochant son maladif complexe d'infériorité. « C'en est devenu paralysant », regrette-t-il. « Ce n'est pas parce qu'on grandit dans ce petit département qu'il faut se complaire dans la médiocrité. Même les profs, parfois, ne nous aident pas à croire à nos rêves », souligne-t-il. « Moi, au contraire, je n'ai de cesse d'encourager les ados à bosser dur, à apprendre les langues, bref à se donner les moyens de réussir ! » Rêver et bosser : lui, il a tout compris au film.   Lysiane GANOUSSE      Il se souvient, ce premier reportage à l'étranger, face à une ville dévastée ; 25.000 à 40.000 personnes venaient de perdre la vie en Turquie, victimes d'un séisme. Caméra au poing, il filmait les cadavres. « Je crois que c'est le reportage qui m'a le plus marqué. Heureusement, j'étais derrière la caméra, Ça protège. On filme absolument tout, seulement après, pour la diffusion, on fait un choix extrêmement attentif. Chaque mot est pesé, on pose sans arrêt des garde-fous, on n'ignore pas l'importance énorme de l'image et son impact ! » Car Christophe Gascard tourne pour la plus grosse machinerie télévisuelle de France : TF1. Une force de frappe énorme, des moyens financiers non négligeables, une audience au JT variant de 8 à parfois 14 millions de spectateurs ! Bref, il le dit lui même, « c'est le nec plus ultra ». Et cela sans fanfaronnade. Car ce jeune homme de 27 ans, au visage encore juvénile illuminé par l'enthousiasme, n'ignore pas que la chance qui l'a conduit sur ce parcours atypique, faisant de lui l'un des plus jeunes reporters de la rédaction, implique pour lui un devoir de vigilance et de rigueur de tous les instants.