En montagne aussi
L'intérêt de l'installation concoctée par Daniel Ponçot en est d'autant plus grand : « Je me suis dit que je pouvais économiser beaucoup sur ma facture électrique. Disposant d'un plancher chauffant, j'ai donc fait installer un capteur solaire à côté de la maison au printemps dernier, ne pouvant l'incorporer dans le bâtiment. Par souci pratique mais aussi esthétique, j'ai construit moi-même une cabane juste en dessous pour y abriter un ballon d'eau de 130 litres, un régulateur et la chaudière électrique ramenée de la maison. Ce système me permet de chauffer l'ensemble de mes 130 m2 et d'obtenir de l'eau chaude en permanence, l'électricité prenant automatiquement le relais lorsque le stock d'énergie solaire est épuisé » Ajusteur-outilleur chez PSA, Daniel n'a pas encore fait ses comptes, mais il devrait passer un hiver très économique : « Environ la moitié de l'eau chaude et du chauffage sont produits par le capteur solaire thermique... ». L'investissement s'avère donc très judicieux, d'autant que la moitié des 83.000F nécessaires à l'installation du capteur, orienté plein sud, du ballon d'eau et de son raccordement à la maison, est couverte par la subvention. Xavier Touzard s'efforce de combattre les idées reçues : « Ce genre d'installation produit autant d'énergie ici que dans le midi de la France. Même en altitude, le solaire marche bien, la réflection de la neige apportant un plus ». Calculette à l'appui, les propriétaires, surtout ceux qui s'apprêtent à faire construire, sont de plus en plus nombreux à franchir le pas. Les collectivités locales montrent d'ailleurs l'exemple : la communauté d'agglomération du Pays de Montbéliard est en train d'équiper de chauffe-eau solaires la base de Brognard, le centre d'hébergement des Fouges, le laboratoire des eaux de Voujeaucourt et le stade Bonal. - Contact : Espace Info Energie, 3 place de la Petite Fontaine 90 000 Belfort (03.84.21.10.69).   F.Z.      Propriétaire d'une belle maison construite à Nommay en 1984, Daniel Ponçot est l'un des 400 adeptes francs-comtois de l'énergie solaire. Visible de la route nationale, son installation est exemplaire et c'est avec fierté qu'il en a fait l'éloge hier à une dizaine de visiteurs invités par l'association Gaïa Energies. Basée à Belfort, cette dernière accompagne les propriétaires de l'Aire urbaine tentés par cette formule d'avenir. Son correspondant Xavier Touzard note un réel engouement : « Cent vingt maisons ont été dotées de l'énergie solaire l'an dernier en Franche Comté. Cela s'explique par un niveau de subventions intéressant : 25 % du conseil général local et 25 % de l'ADEME, l'agence de l'environnement et de maîtrise de l'énergie. Mais la majeure partie des demandes concerne les chauffe-eau solaires ».