Organisme de formation
Au registre des activités nouvelles, un week-end spécial gestion du stress, destiné à tous, en mars. Et la structuration des groupes de soutien parental par tranches d'âges : des groupes plus uniformes donc, pour aider les parents qui éprouvent des difficultés dans l'éducation de leurs enfants. L'Essor est en voie pour devenir organisme de formation agréé. Il pourra prochainement proposer aux entreprises et associations qui le souhaitent des séances de formation sur des thèmes précis : gestion des conflits, savoir poser des limites, etc. Dans un seul but : être plus efficace au travail. La formation est également à l'ordre du jour, mais à l'IUT cette fois. Dès le mois de février, la psychothérapeute donnera des cours sur la famille aux étudiants de première année du département « carrières sociales ». Enfin, depuis ce lundi 6 janvier, les auditeurs de France Bleu Belfort peuvent retrouver l'accent canadien chantant de Marie. Du lundi au vendredi, à 10 h 45, elle anime une nouvelle émission en direct, « Les mots de Marie » Pendant un quart d'heure, elle répond aux questions des auditeurs sur « tout ce qui les touche », toutes leurs préoccupations du quotidien. « Je peux les conseiller, leur servir de référence quand ils ne savent pas à qui s'adresser, mais pas question de faire de la thérapie bon marché... », prévient-elle.   Isabelle PETITLAURENT     Centre l'Essor, 4 rue Georges-Koechlin à Belfort. Tél. : 03.84.22.19.68.     L'Essor. Un nom qui lui va à merveille. Créé il y a un peu plus d'un an, le centre de psychothérapie de la rue Georges-Kœchlin ne cesse de se développer. De nouveaux collaborateurs assistent désormais la pétillante Marie Maynard, psychothérapeute de formation. Bruna Trentini, art-thérapeute, intervient notamment auprès des personnes âgées déficientes, au Chênois. Grâce au dessin, par lequel s'exprime le langage inconscient de chacun, elle offre une alternative au traitement médical et permet aux participants de s'exprimer autrement que par la parole. Ce contrat va prochainement être renouvelé pour 80 interventions, permettant de suivre un groupe d'une dizaine de volontaires, sur deux ans. Franck Simonnet, diplomé d'Etat en art énergétique chinois, a également rejoint le centre. Il anime, dpuis la rentrée, des programmes de relaxation sur mesure pour aider les participants à gérer leur stress (travail, famille, angoisses qui se répercutent sur le physique...). Chaque session s'étale sur cinq semaines, par groupe de six personnes maximum. Ce service est proposé tout au long de l'année. Enfin, à la fin du mois, Anna Kolecik viendra assister Marie. Son rôle ? Structurer et développer les projets existants, aider à élaborer de nouvelles activités et assurer une présence au centre, notamment téléphonique. L'Essor, que sa créatrice, Marie Maynard, définit comme « un centre multiservices en soins professionnels thérapeutiques pour le grand public, le milieu associatif et les entreprises » s'étend aussi hors des frontières du Territoire. Des démarchages - auprès des associations surtout - ont déjà été entrepris dans le Pays de Montbéliard et en Alsace.