Pas de garde périscolaire
Et de signaler les structures existantes encouragées par la CCBP à Champigneulles, Bouxières-aux-Dames et Liverdun. Pour les projets à court terme, la communauté de communes envisage de créer un pôle enfance au centre du bassin de Pompey. Ce pôle enfance sera une structure multi-accueils favorisant la socialisation et la sécurité sanitaire de l'enfant. D'une capacité de 60 places, il serait situé sur le site Eiffel de Pompey. La CCBP encouragera aussi les projets privés à travers les communes, comme les crèches familiales ou les crèches parentales. Une confusion régnait parmi le public concernant la garde périscolaire. « Nous ne mettrons pas en place de garde périscolaire », tient à préciser Laurent Kobler. « Ces gardes sont spécifiques à chaque commune ». Et, une nouvelle fois, pour encourager les assistantes maternelles, l'intervenant leur a conseillé de se regrouper en association. « Cela vous serait bénéfique au niveau des échanges et de votre reconnaissance. »   Sur une initiative de Joëlle Bauquet, conseillère municipale, déléguée à la petite enfance, Laurent Kobler, vice-président de la communauté de communes du bassin de Pompey (CCBP) chargé de la petite enfance, est venu rencontrer les parents et les assistantes maternelles de Custines, Malleloy, Faulx et Montenoy. Plus de soixante-dix personnes étaient présentes jeudi soir au Mille-club. En majorité, des assistantes maternelles. Preuve s'il en est que les sujets liés à la garde des tout-petits sont d'actualité. Laurent Kobler a rappelé que la CCBP a la compétence pour gérer les problèmes liés à la petite enfance depuis janvier 2002. « Nous avons 2.810 enfants de moins de 6 ans sur la CCBP et 200 enfants sur les quatre communes de la vallée de la Mauchère », annonce Laurent Kobler. Et de rappeler qu'actuellement, 80 % des femmes travaillent. Un comité de pilotage a été constitué avec les différents partenaires sociaux. Nathalie Wenzler pour Custines, Frédérique Dono pour Faulx et Joëlle Bauquet pour Malleloy sont déléguées petite enfance dans leur commune respective. La nomination de la déléguée de Montenoy est en cours. Les quatre communes comprennent soixante-treize assistantes maternelles. La CCBP veut, elle, se positionner sur les structures collectives : « Je veux surtout rassurer les assistantes maternelles que nous ne voulons pas leur faire concurrence. Bien au contraire. Nous devons les encourager et les accompagner », tient à préciser Laurent Kobler. « Mais nous devons développer la garde multi-accueils. »