Les décisions du conseil municipal
Programme-Devis ONF : Travaux d'entretien parcelle 2-4-6 pour 1.505 € HT. Coupe de bois parcelles 8-12 régénération. Parcelle 11-12-16 à la revente. Visite à prévoir en forêt au printemps. Assainissement : la prochaine réunion de la commission d'ouverture des plis a eu lieu le vendredi 21 février à 16 h en mairie. Plan de prévention à prévoir pour les travaux. Aménagement du bureau de la mairie : achat de mobilier de bureau. Achat d'un appareil informatique pour liaison avec la préfecture et les différentes administrations par internet (Devis accepté, demande de subvention 50 %). Indemnités : A compter du 1er février 2003, la secrétaire recevra une indemnité d'administration au prorata de ses heures de travail et en fonction de son grade avec un coefficient multiplicateur de 4. Eclairage public : Un projet global est envisagé pour l'amélioration de l'éclairage public. une étude sera menée par le SYDED. Panneau d'affichage : Une étude de mise en place d'un panneau d'information est prévu pour le quartier des planchottes. Abribus et atelier municipal : Le conseil municipal a donné un avis favorable pour l'étude et la réalisation d'un abribus et d'un atelier municipal sur un terrain communal rue « Dessus » au centre du village. Association de pêche : l'Association de pêche a donné un chèque de 37,80 € que la commune a accepté. Information : La population du village est informée qu'une opération de bornage a eu lieu le 31 janvier 2003. Cette opération a permis de constater des erreurs de limites de parcelles, notamment en ce qui concerne le chemin dit du « Paquis » Communauté de Communes du Val de la Dame Blanche - Informations : Etude tourisme et cadre de vie par CAUE 25 et CAUE 70. Un rallye intercommunal aura lieu le dimanche 18 mai 2003. Tarif des OM : résidence principale, part fixe 30 €, part/habitant 50,29 €. Résidence secondaire part fixe 30 € + 1 part à 50, 29 €.