Tassement
Tous les commerces français, hypermarchés, supermarchés, grands magasins et indépendants ont vu leurs ventes baisser fin 2002 même si l'ensemble de l'année reste légèrement positif. La grande distribution a vu ses ventes reculer en décembre de 1,3 % pour les hypermarchés et de 1,9 % pour les supermarchés par rapport à décembre 2001, selon l'indice de la FCD (Fédération des entreprises du commerce et de la distribution). Les grandes surfaces auront cependant vécu une année de hausse avec des ventes qui ont augmenté de 1,3 % pour les hypermarchés et de 2 % pour les supermarchés par rapport à 2001. Ces résultats analogues au taux d'inflation marquent cependant un tassement après la hausse de 2001 (+1,8 % pour les hypermarchés et +4,4 % pour les supermarchés) et surtout la flamboyante année 2000. La FCD estime qu'il n'y a « pas de décrochage de la consommation » mais beaucoup de professionnels craignent une poursuite du déclin de la consommation ces prochains mois, alors que le moral des ménages est hésitant.   Les commerçants qui ont vendu moins que prévu pendant les fêtes ont beaucoup de marchandises à écouler, et pour doper une consommation poussive ils pourraient d'entrée casser encore plus les prix des soldes d'hiver. « Nos ventes ont baissé de 5 % pendant les fêtes mais nous allons faire de très bons soldes » espére le président de la Fédération nationale de l'habillement (FNH) Charles Melcer, qui regroupe 43.000 magasins. « Comme les gens ont freiné leurs achats en décembre à cause aussi du climat trop doux, ils attendent les soldes pour s'équiper. Mais il nous faudrait un gros froid sec maintenant ». « Dès la première journée les commerçants tâtent le terrain : ils démarrent une première démarque à -30 % mais dès 16h s'ils voient le soufflé retomber, la démarque ira jusqu'à -40 ou -50 %. Comme un soufflé, il faut vite profiter de sa saveur », selon Melcer. Tous les professionnels le savent, 80 % du chiffre d'affaires des soldes est réalisé les 2 premières semaines et une grosse partie les premiers jours. Cette année, non seulement l'offre sera plus abondante mais comme les soldes seront plus courts, les cascades de démarques devraient s'accélérer.     Les raéliens annoncent une seconde naissance. Elle pourrait avoir eu lieu aux Pays-Bas.   Brigitte Boisselier, présidente de Clonaid et membre de la secte des raéliens, a affirmé hier qu'un deuxième bébé clone est né vendredi soir dans un pays d'Europe du nord. Il s'agirait d'une petite fille dont les « parents » seraient un couple de lesbiennes néerlandaises. Aucune précision n'a été donnée sur le pays de naissance. Le président de la branche hollandaise des raéliens avait toutefois annoncé la veille qu'un bébé clone était sur le point de naître dans le pays. La chaîne de télévision belge VTM avait également affirmé que cette naissance aurait lieu aux Pays-Bas en se basant sur une conversation téléphonique avec Brigitte Boisselier. Comme dans le premier cas, aucune preuve n'a été apportée. La présidente de Clonaid avait déjà annoncé le 26 décembre la naissance d'un premier bébé clone d'un couple d'Américains, surnommée Eve, annonce qui continue de susciter le plus grand scepticisme des milieux scientifiques. Clonaid, dont les bureaux se trouvent à Las Vegas a été fondée par les raéliens, une secte ufologique installée au Canada et qui professe que des extraterrestres ont créé l'espèce humaine par clonage il y a 25.000 ans. Aux Pays-Bas, le clonage est interdit par une loi entrée en vigueur le 1er septembre dernier. La législation néerlandaise prévoit des peines maximales de six mois à un an de prison pour les personnes qui y auraient recours. Le ministère de la Justice néerlandais a indiqué qu'il souhaitait d'abord vérifier si cette naissance avait bien eu lieu aux Pays-Bas et s'il s'agissait véritablement d'un bébé clone, avant de se prononcer sur d'éventuelles poursuites.    Deux grosses nappes de boulettes de fioul, de 20 m de large sur 150 de long ont été repérées hier en fin d'après-midi juste à l'entrée du bassin d'Arcachon, laissant craindre une aggravation sérieuse de la situation. Les chalutiers déployés sur la zone de pollution au large du littoral français n'ont pas pu procéder au ramassage du fioul hier en raison de creux de 4 à 5 m rendant impossible la mise à l'eau des chaluts. Le Nautile, sous-marin de poche français, a pu plonger hier matin sur l'épave du Prestige pour tenter de poursuivre ses opérations de colmatage des fuites. Les mauvaises conditions météo empêchaient depuis le 22 décembre toute plongée du petit submersible. Le navire océanographique D'entrecasteaux de la Marine nationale, a appareillé hier de Brest pour participer au traitement de la pollution. Commandé par une femme, le capitaine de frégate Anne Cullere, il aura pour mission de coordonner l'action des bâtiments récupérateurs de quatre nationalités (Allemagne, Danemark, Grande-Bretagne et Norvège). Le Conseil général de Gironde a décidé d'exonérer pour 2003 les pêcheurs et ostréiculteurs du paiement de la redevance d'occupation du domaine public. Cette décision concerne les sommes dues par les professionnels qui occupent les « ports départementaux » pour leurs activités. Le produit de ce prélèvement est d'environ 120.000 € par an. Philippe de Villiers, président du Conseil général de Vendée, a lancé hier soir « un appel de détresse au gouvernement ». Observant que trois ans après la marée noire de l'Erika, « aucune mesure n'a été prise », il estime que « l'indignation c'est bien mais ça ne suffit pas », ajoutant : « on arrête bien les fous du volant, on doit arraisonner les bateaux fous ». Roselyne Bachelot, ministre de l'Ecologie, a annoncé qu'environ 200 militaires vont aider dès lundi au nettoyage des zones touchées par la marée noire. Ces personnels « dépêchés en première urgence » vont rejoindre les quelque 130 spécialistes de haut niveau de la Sécurité civile mis à disposition par le ministre de l'Intérieur, Nicolas Sarkozy.