Perte zéro
« Tout militaire professionnel est volontaire pour aller en OPEX. Beaucoup de jeunes s'engagent pour cela, c'est une expérience très enrichissante ». Les transmetteurs du 53e RT sont en permanence à la pointe du progrès. « Ils effectuent des stages tout au long de leur carrière dans une école spécialisée ou des industries ». Le colonel peut être fier de ses troupes. « Au régiment, nous n'avons jamais eu de perte humaine liée à la guerre. En cas de maladie ou d'accidents, nous rapatrions nos soldats dans des hôpitaux français » Un examen médical approfondi est effectué avant le départ pour éviter tout problème sur place ou de mauvaises surprises. A une exception près. Celle où une jeune femme, ignorant sa grossesse en partant, a accouché en Afrique.   Christelle OSSET      OPIN ou OPEX. Deux sigles du jargon militaire pour désigner des opérations à l'intérieur (OPIN) ou à l'extérieur (OPEX) de nos frontières. Dans les DOM-TOM ou des pays indépendants. « La durée varie de 4 mois, en groupe constitué, à 6 mois en individuel. Ce délai peut être adapté en fonction des besoins du théâtre d'opération » annonce le colonel Alain Genetel, chef de corps du 53e RT de Lunéville. Les sous-officiers et les officiers sont principalement amenés à partir pour 6 mois. « Le turnover n'est pas trop important et les passations de consignes ont un coût moindre » ajoute le colonel. « En règle générale, des OPEX reviennent très régulièrement. C'est le cas du Kosovo et de la Bosnie (lire par ailleurs). Nous intervenons en général dans l'immensité du champ d'opération où l'armée française se déploie. Partout où les soldats de l'Hexagone sont, il y a des transmetteurs. C'est la guerre moderne, avec une demande importante de personnels de transmissions ». A l'heure actuelle, cette tendance se calme. « Nous sommes moins sollicités en ex-Yougoslavie » Du personnel de tous les grades se retrouve à des milliers de kilomètres de la cité cavalière. « Ce sont principalement des sous-officiers et des engagés volontaires » précise le colonel.