Troisième place en jeu
AS DIEUE-SOMMEDIEUE (3e) - GODBRANGE (3e), dimanche (14h30), stade municipal. DIEUE-SOMMEDIEUE. _ Dimanche dernier, les protégés du président Dios, Jean-Luc Roger ont fort bien commencé l'année en obtenant leur première victoire de la saison à Thierville. Un succès cinglant (6-0) aux dépens d'une formation thiervilloise amoindrie qui permet à l'AS Dieue-Sommedieue de conforter son excellente 3e place au classement. Un haut de tableau qu'elle côtoie depuis l'entame de l'exercice 2002-2003. Ce week-end, Christophe Dumont, le coach local, et sa bande, accueilleront pour le compte du premier match retour, Godbrange, un gros bras du groupe, puisque ce dernier partage cette 3e position avec les Meusiens, qui comptent un match de retard. Lors de la rencontre aller, les Dios s'étaient inclinés sur la pelouse Godbrangeoise, et ces retrouvailles dimanche, leur donneront l'occasion de prendre leur revanche. Mais attention, les Mosellans sont solides, et leur dernier succès (3-1) en terre stenaisienne est significatif. Cependant, le groupe Dios semble avoir trouvé la bonne carburation dans ce championnat et reste invaincu à domicile après dix rencontres. Une invincibilité qu'il aura à cœur de préserver ainsi que ce podium au classement. L'équipe probable : Gaasch, Hugny, Ch. Dumont et J. Breniaux, Paquin, Lefevre, Arrouge, Falco, Beauguitte, Lesueur, Renaud ; 13e et 14e à désigner.    La victoire de Nancy à Thann a ruiné les derniers espoirs de Verdun de jouer en poule élite.  Grégory Aubain, en première ligne d'un pack verdunois qui rêve de s'offrir les leaders.    VERDUN. _ Les protégés du président Jean-Jacques Privé attendaient le résultat du match en retard Thann-Nancy : « une victoire de Thann, leader et sur son terrain, était espérée. Il nous suffirait alors de battre les Nancéiens dimanche prochain chez nous pour assurer la 3e place de la poule et disputer la 2e phase du championnat en poule élite », avait calculé le président. C'était jouable, mais la victoire inattendue des Nancéiens les propulse en tête et la 3e place n'est plus accessible aux Verdunois. Et c'était un rouge et noir, Alain Floquet, qui officiait à Thann pour l'arbitrage. La morale est sauve : « quoi que nous fassions dimanche à 15 heures au parc de Londres, nous sommes assurés de la 4e place. Mais nous allons cependant livrer une partie à enjeux face aux nouveaux leaders. D'abord pour terminer sur une bonne note avant d'entamer la 2e phase, en principe le 15 février. Ensuite pour prouver que nous avions notre place en poule haute en 2e phase. Et surtout pour prendre notre revanche du match aller (défaite 14-7 contre le cours du jeu). Quoi qu'il en soit, ce sera dimanche une petite fête de l'ovale avec nos adversaires dur jour. D'autant qu'en lever de rideau à 13 h 30, Richard Becker a battu le rappel des copains et alignera une équipe B où on retrouvera par exemple Chartier et Brunner, les anciens de Nationale, aux côtés de Fabien et Xavier Leonard, ainsi que Fabrice Floquet. L'équipe : Aubain, Bouquot, Luneaut, Betler, Camus, Brunel, Tridon, Kosel, Fontaine, Serbin, Boulanger, Chabot, Gallaroti, Petrement, Renier, Dumanois, Varasse, George, Clavero.