Assurance-maladie : régulation des dépenses
Le ministre de la Santé, Jean-François Mattei, et le président de la caisse nationale d'assurance maladie (Cnam), Jean-Marie Spaeth, vont signer lundi à Lyon un texte dans lequel ils souscrivent à des engagements communs pour optimiser les dépenses d'assurance maladie. Ce texte - un avenant conventionnel vient compléter la « convention d'objectifs et de gestion » (COG) conclue en septembre 2000 pour trois ans, « en y insérant un chapitre relatif à la régulation du système de soins ». Cet avenant voit le jour avant même la conclusion du nouveau dispositif conventionnel entre médecins libéraux et assurance maladie, dont la rédaction doit être bouclée avant le 31 mars. L'Etat s'engage à signer plusieurs textes réglementaires, par exemple ceux sur le médicament (avant le 30 juin) prévus par la loi de financement de la sécurité sociale 2003. Il proposera, comme annoncé, un projet de loi de santé publique au Parlement. Les deux parties s'engagent aussi sur la mise en place de nouveaux dispositifs de permanence des soins (gardes médicales) ou encore la tarification »à l'activité« (à l'acte) des établissements de santé.   Le maire a peur. - Le maire de Saint-Denis-le-Thiboult (Seine-Maritime), Bernard Mainemare s'oppose à la création d'un Centre éducatif fermé pour mineurs délinquants prévu fin mars dans sa commune. Il estime qu'un tel centre est incompatible avec le « calme » de sa commune qui compte 500 habitants, « inquiets » eux aussi. Le centre doit s'installer dans un château qui serait acheté par l'association « Les nids », spécialisée dans l'adolescence en difficulté et habilitée par le ministère de la justice. Selon la préfecture, le centre accueillerait au maximum huit jeunes âgés de 13 à 16 ans encadrés par une vingtaine de personnes parmi lesquels des éducateurs, des psychologues et des enseignants. Initialement prévu dans le département voisin de l'Eure, ce centre fait parti des quatre premiers projets de ce type que le Garde des sceaux Dominique Perben veut concrétiser « en février ou mars ». Les autres seront situés en Gironde, la Drôme et l'Allier. Effectif renforcé à la prison de Moulins-Yzeure. - Après la tentative d'évasion à la maison centrale de Moulins-Yzeure (Allier), le ministre de la Justice Dominique Perben va y faire affecter quatre nouveaux chefs de service. Il a aussi demandé à la Brigade de Sécurité de l'Administration pénitentiaire de réaliser un audit de cet établissement. Accord mairie de Paris-opérateurs de téléphonie mobile. - Paris et les opérateurs de téléphonie mobile Orange, SFR et Bouygues Télécom, sont parvenus à un accord sur le réseau d'antennes relais, prévoyant des seuils d'exposition du public à leurs émissions de 20 à 40 fois inférieurs aux normes légales. Ces négociations devant aboutir à une charte de bonne conduite des opérateurs achoppaient sur la notion de seuil d'exposition. Ce seuil sera fixé, dans le document qui devrait être signé dans quinze jours au plus tard entre Bertrand Delanoë et les représentants des industriels de la téléphonie mobile, à un niveau compris entre 1,2 et 2,5 volts par mètre.