Le verrou n'a pas sauté
Le duel entre les Hadolais (ici Mettler, à gauche) et les Voinrauds (ici Perry) s'est soldé par un match nul.  HADOL. _ Hadol et Vagney (2) : 0-0. Contenir la force de frappe des hommes dirigés par Jérôme Valsechi n'est pas vraiment simple. C'était pourtant le défi proposé à « Manu » Didier et ses partenaires. Pour ce faire, Pascal Le Névé avait donc mis en place un stratégie en conséquence. En luttant d'arrache pied sur tous les ballons, ils ont obtenu ce qu'ils étaient venu chercher, un précieux point. D'ailleurs la disposition des joueurs sur le terrain ne laissait planer aucun doute sur la volonté des visiteurs, avec huit hommes de champ derrière. On comprenait rapidement les raisons de ce choix. S'appuyant sur un jeu tout en inspiration et en mouvement, les Hadolais prenaient rapidement l'ascendant. Hasfa donnait le tempo mais sa frappe terminait sur le petit filet. Puis Mettler et Morel tentaient également leur chance. Sans réussite. Tout comme la reprise instantanée de Simon qui terminait sur la transversale. Bref, ça chauffait sur le but de Jeangeorges. Sur l'autre but, Collas avait moins de travail mais il réalisait la parade qui sauvait les siens. Sur une ouverture de Kane, Gibert éliminait Perchat pour provoquer en duel le gardien. L'attaquant trouvait une main ferme sur sa tentative. Reste qu'à force de se démener pour tenter de débloquer la situation, Ouger et sa bande s'usaient physiquement. Ils levaient donc légèrement le pied. C'était suffisant pour que Demange, puis Rocha oblige le dernier rempart à se mettre en évidence.Cependant, l'avertissement était pris très au sérieux et la machine hadolaise repartait de plus belle. Elle se montrait toutefois moins précise dans la finition. L'ultime coup franc de Morel trouvait le bout des doigts de Jeangeorges et terminait sur le poteau. C'est donc un peu dépité que les verts rentraient aux vestiaires, sans avoir trouvé la solution pour faire sauter le verrou de la réserve voinraude.