Le gendarme Didier Mathieu quitte la brigade
Une véritable figure locale après 13 ans dans notre ville.  Une sympathique cérémonie s'est déroulée dans le gymnase du quartier Colson-Blaise, à l'occasion du départ pour la compagnie de gendarmerie de Commercy, de Didier Mathieu. Une figure locale qui en 13 ans de carrière dans notre cité a noué des liens d'amitié avec une bonne partie de la population tout en préservant l'autorité que lui confère une profession pas facile à exercer de nos jours. Successivement d'ailleurs, l'adjudant chef Brasseur, commandant la brigade de gendarmerie de Saint-Mihiel et Alain Pérelle, maire de Saint-Mihiel ont souligné les mérites du gendarme dont la bonne humeur légendaire a largement contribué à son intégration au sein de la cité : un humour apprécie de tous, une joie de vivre communicative, mais beaucoup de rigueur dans la conduite des nombreuses enquêtes menées depuis 1989, date de son arrivée dans notre ville. Autour du plus ancien de la brigade de Saint-Mihiel, on pouvait noter vendredi soir la présence du major Schmitt son ancien commandant de brigade, de l'adjudant chef Gérard Marchal, aujourd'hui à la retraite, qui fut son chef à Saint-Mihiel, de l'adjudant chef Dominique Thouvenot, commandant de la brigade de gendarmerie de Ligny en Barrois un ancien collègue, sans oublier les gendarmes, gradés et officiers, mais aussi les élus et tous ceux qui tenaient à lui dire un simple au revoir, car Commercy, c'est la porte à côté. Nous souhaitons à Didier Mathieu, son épouse et ses enfants un excellent séjour dans la cité des madeleines.   L'Est Républicain : Michel Percheron, tél.06.20.52.13.26. VTT : sortie du raid finnois ce matin à 9 h.   L'Est Républicain : Agnès Diotisalvi, tél. 03.29.89.73.28., E-mail : viraggo55@aol. com. Pharmacie de Garde : Malard à Vaucouleurs, 03.29.89.40.53.   L'Est Républicain : Daniel Vesin 66, rue du Général-de-Gaulle, tél. 03.29.90.16.45, télécopie 03.29.90.11.87. Service de garde jusque lundi 8 h : médecin : contacter votre médecin qui vous indiquera celui de garde. Office religieux : à 10 h 30 à Ambly pour le secteur paroissial.