MPF et mode de scrutin
« La fédération meusienne du Mouvement pour la France de Philippe De Villiers, s'insurge contre les projets de loi concoctés par le président de l'UMP Alain Juppé, modifiant l'élection des conseillers régionaux et des députés au Parlement Européen. Profondément anti-démocratiques, ces réformes empêcheront les Français de faire entendre leur attente et leurs différences, mettant en place le bipartisme, provoquant l'élimination des formations politiques non réceptives à ''l'union de la pensée unique'' et l'aggravation de l'abstention au second tour, notamment en Meuse. Nous invitons lesdites formations concernées du département à défendre vigoureusement le pluralisme et refuser les deux manipulations des scrutins régional et européen. »    Fabrice Gillant entend rassembler les passionnés de météorologie.  Fabrice Gillant est tombé dedans lorsqu'il était tout petit.  Photo Fabrice JUNG      Réunies autour de Fabrice Gillant, le chasseur d'orages de Richecourt, accompagné de Philippe Talleu qui partage la même passion à Esquelbecq, dans le Nord, quelques personnes intéressées par les activités de ces deux amateurs de météorologie désirant partager leurs découvertes, ont décidé de créer une association afin de soutenir leurs actions et de les aider à se faire connaître encore plus du public. Le but de l'association, dont le siège social est à Buxières-sous-les-Côtes, est de rassembler les passionnés d'orages et de météorologie : organiser des rencontres sur ces thèmes et d'autres phénomènes climatiques, expliquer tout ce qui concerne l'orage en faisant des expositions et des conférences où le public pourra rencontrer les chasseurs d'orages et leur poser des questions qui les préoccupent. Autre point très important, expliquer au public scolaire ce qu'est la foudre, les éclairs, un nuage d'orage, sa formation, en les invitant à se rendre sur les lieux d'expositions, notamment celui de la salle de Woinville. C'est aussi une façon de faire de la prévention pour tout public, car ce phénomène reste encore mystérieux et il faut apprendre à mieux le connaître. Le conseil d'administration a désigné son bureau : président, Fabrice Gillant ; vice-président, Philippe Talleu ; secrétaire, Danielle Noël ; membres, Patrick et Marie Francou, André Noël, Henri Laumont, Florence Voivret et Marie-Pierre Noël. Membre d'honneur, François-Xavier Grimaud. Pour 2003, il a déjà quelques rendez-vous : le 14 mars à Fontoy à 20 h, où il présentera une conférence sur la vie d'un orage, participation à Naturama 2003 à Damelevières du 15 au 16 mars pour une exposition, du 22 août au 5 octobre à Anes Art'Argonne (vernissage le 22 août à 18 h 30), la « Nuit des étoiles » à Piennes, au mois de septembre à Bar-le-Duc au salon des « savoirs et techniques » de l'association « La Suzanne » et à la foire de Saint-Mihiel. Malgré cet emploi du temps déjà chargé, l'association « Au cœur de l'orage » prépare une exposition permanente qui sera ouverte tous les dimanches après-midi, à partir du mois d'avril et jusqu'à fin août et en semaine, sur demande (pour les scolaires) dans la salle de la mairie de Woinville qui a été mise à disposition par la commune de Buxières-sous-les-Côtes. Déjà bien connu, le chasseur d'orages ne chôme pas en attendant l'été, la saison des orages, on peut le retrouver et le contacter sur le site : www. letonnerre. fr. st ou par mail fabricegillant@aol. com ou au 03.29.90.45.76.