Une mère sprinteuse un père boxeur
Le sport et le théâtre ont marqué l'enfance d'Eric-Emmanuel. « Ma mère était championne de course à pied. Son record dans le 80 mètres a mis vingt ans à être battu. Mon père était boxeur. Mais, tous deux étaient extrêmement curieux des arts. Lorsqu'ils m'ont emmené voir Cyrano à Lyon, interprété par Jean Marais, j'ai été bouleversé. J'ai voulu devenir Edmond Rostand. » En 2001, le Grand Prix du Théâtre de L'Académie française a couronné l'ensemble de son œuvre. L'écrivain avait d'ailleurs obtenu auparavant trois « Molière » pour « Le Visiteur » Et l'auteur de théâtre fécond est aussi un romancier prolixe, doublé d'un essayiste. « Le théâtre c'est le lieu de la rencontre. Le roman c'est une histoire de points de vue. » Ceux qu'il expose dans « L'Evangile selon Pilate » ou encore dans « La part de l'autre », en se mettant dans la peau d'Hitler, pour nous montrer qu'on peut tous déraper. « Le théâtre, c'est du sprint. Le roman, c'est un marathon à la vitesse du sprint » commente l'auteur, qui avoue : « Le livre : c'est un état de désir. On a rendez-vous avec un livre. » Plus rien, alors, ne compte. L'écriture exige un isolement total. C'est pourquoi, l'écrivain vit reclus dans sa grande maison de Dublin. Auteur comblé, Eric-Emmanuel Schmitt a trouvé la foi dans le désert, le 4 février 1989 (lire par ailleurs). Il considère que la vie est un cadeau. « Il faut s'en rendre digne en essayant d'apporter soi-même de la vie. » Avec « Oscar et la dame rose », il fait un merveilleux présent à tous ceux qui n'osent pas regarder la maladie en face. Ce faisant, il couvre d'une blouse rose la grisaille du temps.   Didier HEMARDINQUER      « Chaque livre m'apprend comment il doit être écrit. Le fond commande la forme. J'ai le style de chaque sujet. » Eric-Emmanuel Schmitt a aussi l'art de se fondre dans le style des autres. C'est un excellent pasticheur, au point d'avoir douté de son propre talent, lorsqu'il s'est lancé dans l'écriture. Le succès, immédiatement au rendez-vous, ne l'a pas laissé longtemps dans l'expectative. Il a abandonné son poste de maître de conférences en philosophie à l'université pour se consacrer entièrement à l'écriture. C'est aujourd'hui l'auteur de théâtre le plus joué dans le monde, a rappelé Françoise Rossinot, en présentant l'écrivain, hier soir, à une salle Poirel comble, en dépit du mauvais temps. Première lectrice enthousiaste, Edwige Feuillère a parrainé ses débuts au théâtre et les plus grands acteurs ont désiré jouer ses pièces. Delon, Belmondo, Huster, Giraudeau et maintenant Danielle Darrieux qui, vendredi à Paris, enfilera la blouse de Mamie Rose, la catcheuse, pour adoucir les derniers jours d'Oscar, le petit leucémique. Elle lui instillera son enthousiasme et sa foi revigorante, en lui faisant passer ses derniers moments sur terre, à cent à l'heure.