Future architecte intérieure
Collage de papier journal, peinture à la fourchette ou à la corde : divers instruments et matières qui mènent à une véritable touche personnelle. « Je travaille toujours assez vite ; je peux ainsi passer 7 à 8 h d'affilée sur une même création », explique celle qui prend Picasso pour modèle. Ainsi, les papiers collés de la jeune artiste peuvent rappeler les techniques du maître espagnol tandis que des reproductions comme « La Guitare » élaborée de pied de cap par Clotilde s'affichent dans la maison. Et sans parler des célèbres périodes bleues ou roses, ce serait plutôt le rouge qui attire la future architecte intérieure. Ayant intégré cette année la section arts appliqués près de Thionville, celle qui se destine notamment au design et à la décoration aime faire s'allier les couleurs. Un talent qu'elle n'hésite pas à partager. « Une copine m'a demandé de lui peindre tout un pan de mur de sa chambre. Je lui ai aussi fait un espace dédié à la musique ». Mais outre le pinceau, Clotilde sait aussi manier la terre, en témoignent ces bustes en terre et pâte à modeler. Travail sur le rêve, invention de théières plus originales les unes que les autres : ses croquis et réalisations finales établis au niveau scolaire se multiplient. Une manière de perfectionner encore son coup de crayon, le tout pour des idées qui ne manquent pas !   Aquarelle, encre de chine, feutres ou encore gouaches : Clotilde Renard a décidé de toucher à tout. Depuis l'âge de 4 ans, cette lycéenne coupe, travaille, esquisse dans des matériaux aussi divers que possible. Table, boîte ou chaise : tout est prétexte à création. « Je récupère beaucoup car je pense que les objets ne sont jamais morts », avance l'artiste, 16 ans. Sous son coup de pinceau, les meubles se voient comme ressuscités. Il lui suffit de peu pour mettre sur toile ou sur bois son monde imaginaire. Ainsi, une plaque en contre plaqué se métamorphose en œuvre picturale révélant visages et faces cachés. Un propre style où l'abstrait domine.