Rythmes scolaires : du changement à la rentrée
La décision du maire est prise. Après concertation avec les enseignants, les directeurs d'école, les parents, les conseils d'école, il fallait trancher. C'est fait depuis hier, et la ville a envoyé son projet de changement des rythmes scolaires pour la prochaine rentrée. « La décision n'a pas été facile à prendre, il y avait beaucoup d'avis partagés, les arguments étaient recevables de chaque côté, mais l'Inspecteur attendait notre copie pour le 15 février », explique Françoise Nicolas, maire. La ville fonctionnait jusqu'à présent avec deux calendriers : certaines écoles suivaient le calendrier national (soit 26 heures de cours hebdomadaires), avec quatre jours pleins de classe plus le samedi matin, d'autres pratiquaient un calendrier dérogatoire du lundi au vendredi, avec des journées allégées, sortie des cours à 15 h 30, des vacances raccourcies, et pas de classe les samedis matins. Depuis la suppression annoncée des ATEV, les discussions allaient bon train sur la modification des rythmes scolaires pour les écoles de la ville. Plusieurs solutions possibles, la semaine de quatre jours en réduisant les vacances scolaires d'été, la semaine de quatre jours plus une matinée (mercredi ou samedi), ou le calendrier national. La ville, qui devait se concerter avec Laxou et Nancy, opérant aussi des calendriers dérogatoires, a choisi la formule du maintien de deux calendriers : pour les écoles qui suivaient le calendrier national, maintien du système, avec le choix - qui reste à définir - de faire classe le mercredi ou le samedi ; pour les écoles qui bénéficiaient du calendrier dérogatoire, journée de 6 heures de classe quotidiennes, quatre jours par semaine (soit pas classe le mercredi et le samedi), avec réduction des vacances d'été uniquement. « Cette proposition, qui est sur le bureau de l'inspecteur, qui prendra la décision finale, nous apparaît comme la plus simple et la plus pratique pour nos élèves. Nous espérons être entendus, mais ce n'est que notre avis, et nous ne pouvons rien faire de plus », précise Françoise Nicolas. A noter que si l'inspecteur approuve le projet, la ville mettra en place, pour toutes les écoles, des activités sportives, culturelles ou ludiques, de 16 h 45 à 17 h 45, après la classe, pour permettre aux enfants de poursuivre la pratique d'activités extra-scolaires, comme l'étaient les ATEV, et ce gratuitement. La décision de l'inspecteur devrait être connue d'ici la fin du mois.   Valérie MEONI