Entre amis
Au final, chacun reçoit sa récompense. Un cadeau modeste et symbolique. « Le vrai cadeau ne se matérialise pas », explique un joueur. « Mais il est reçu dans le cœur de chacun. C'est la joie de retrouver les copains, les amis et de partager ensemble la même passion. C'est l'irremplaçable plaisir de jouer. Et ça fait 25 ans que ça dure ». L'idée du concours de tarot a germé en 1978 dans l'esprit de Michel Card, directeur de la MJC Etoile. Depuis, elle a séduit de nombreux adeptes du jeu. A telle enseigne que, chaque samedi après-midi, les concours alternent entre les locaux de la MJC vandopérienne et ceux du club de tarot du quartier René II à Nancy. Une coutume qui n'est pas prête de s'éteindre. Contact : MJC Etoile, rue d'Amsterdam, BP 106, 54503 Vandœuvre Cedex, tél. 03.83.55.53.35.   Nul ne connaît vraiment leur origine mais c'est au XIVème siècle qu'apparaissent, en Europe, les premières cartes à jouer. On en trouve des traces en Italie du Nord et en Espagne. Au jeu ordinaire de 56 cartes avec les quatre « brèmes » (les rois, les dames, les cavaliers et les valets), on ajouta les « triomphi ». Aujourd'hui, le jeu comprend 78 cartes composées de 22 atouts numérotés de 1 à 21, plus un atout spécial appelé « excuse ». Viennent s'ajouter les quatre familles traditionnelles italiennes allant de 1 à 10 et les fameuses « brèmes » Ces familles portaient un emblème distinctif (épées, bâtons, coupes et deniers). En France, les blasons ont été remplacés par quatre couleurs : pique, trèfle, cœur, carreau. Tous les « mordus » de tarot le reconnaissent : à ce jeu, il faut faire fonctionner ses méninges. Rien de comparable avec la belote qui fait davantage appel à des automatismes. Un samedi sur deux, un cinquantaine de joueurs s'adonnent donc à leur passion favorite dans les locaux de la MJC Etoile. Inscription au concours vers 14 h. Trois tours de huit « donnes ». De 14 h 15 jusqu'à 18 h, personne ne voit le temps passer. Plus de 3 heures de concentration uniquement entrecoupées par les fins de tour et la centralisation des résultats intermédiaires enregistrés sur ordinateur.