La joie après la victoire.
A l'US Trailor, beaucoup de visages nouveaux : Berndt, Chrozonock, Friedmann, Midon se sont présentés dimanche à Fenal, derrière leur capitaine Luc Scheffmann, pour y rencontrer Neufchâteau, avant-dernier. Tous se sont bien tirés d'affaire, lors d'une rencontre beaucoup plus difficile qu'on ne s'y attendait. Neufchâteau ne voulait résolument pas perdre. Les Vosgiens déployèrent une énergie farouche à laquelle Lunéville dut faire face. N'empêche que Lunéville par ses deux joueurs les plus en évidence (Goncalvès et Kévin Wagenfuhr, 2 buts) a signé une victoire parfaitement méritée. Elle a l'avantage de replacer le club en milieu de tableau (8e), loin devant son vaincu relégué à 8 points. « Nous sommes plus tranquilles, a dit Gilbert Hans. C'est ce qu'il fallait, ce succès » Grande était la joie au retour aux vestiaires.    Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Mme Ducret, 23, avenue Pierre Sémard à Blainville. SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.94.50. Club Scrabble : ouvert à 14 h au restaurant du Rampeux. Mission emploi : permanence, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue Saint-Dom. CCAS : permanence en mairie, de 9 h à 11 h 30 et de 15 h à 18 h. INES : ouvert de 9 h à 12 h, 21, rue Saint-Dom. CPAM : permanence, de 14 h à 16 h, au centre médico-social au Rampeux. Kiosque IJ : ouvert de 17 h à 19 h, 21, rue Saint-Dom. Bibliothèque Eau vive : ouverte de 15 h à 18 h. Assistante sociale SNCF : permanence, de 9 h à 12 h, service social, bâtiment C des cités Est. Coffre des découvertes : ouvert de 9 h 30 à 11 h 30 à la MFC. Centre médico-social : ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, au Rampeux.