Espace d'utilité sociale
Pour faire avancer le projet, un « comité de pilotage » semble nécessaire, avec l'adhésion de la CCMM. En effet, 30 % des RMistes de la communauté de communes sont accueillis au foyer. Jean-Louis Pineau a résumé la philosophie du projet : « Pas de ghetto, pas de barrière avec l'extérieur » Donc : « Il va falloir travailler ensemble ». Les intentions c'est bien, mais il faudra assumer le fonctionnement. Gilbert Daubenfeld, président, Dominique Noirez, directeur du foyer, Michel Raoult, adjoint au maire de Neuves-Maisons, Catherine Morise de la CCMM, Benoît Gérard du CAPEMM et Jocelyne Berger du PLIE sud-nancéien, étaient d'accord pour « cette coopération intéressante » Encore faut-il conclure un accord définitif et à un dépôt de dossier unique. La réunion avait également intéressé un représentant de la Direction départementale du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle. Il ne reste plus qu'à construire ce « chaînon manquant dans une démarche d'insertion par l'économique », grâce aussi qu'un groupe « Rompre l'isolement ». Pas impossible : Dominique Noirez a cité le cas de cet Allemand de l'ex-RDA venu au foyer avec sa compagne. Il y a fait la plonge, puis a trouvé un emploi de plongeur de restaurant à Méréville, s'y rendant à pied (plus de 5km), s'achetant ensuite un vélo, puis une mobylette. L'insertion passe par l'aide mais aussi par la volonté et le courage. Et quelques moyens pour favoriser le tout : le projet prévu se chiffre à 1.433.030 euros TTC.   Comment motiver des gens qui n'ont plus confiance en eux, toutes ces personnes peu à peu marginalisées et qui, marquées par l'échec, renoncent à toute initiative et finissent par baisser les bras ? Président du foyer Aristide-Briand, Gilbert Daubenfeld est soucieux de leur réinsertion dans le monde du travail. Il suggère la création de « locaux d'utilité sociale » sur le terrain du foyer. Il y a de la place pour construire un nouveau bâtiment où prendraient corps des actions de développement culturel (cuisine, informatique... ), manuelles (couture, image de soi, principalement pour les femmes) et d'autres activités, en relation avec divers partenaires sociaux. Le projet est assez avancé et une très récente réunion a permis de s'en rendre compte. L'architecte a prévu de construire un bâtiment, à côté du foyer, où sont hébergés les résidents, un deuxième corps de bâtiment comportant une salle polyvalente de 61,60 m2, une salle de 33,70 m2, une cuisine de 10 m2, des WC et des rangements.