Les diplômés
Odette François, Mestoura Bounazou, Patricia Parisot, Chantal Bronn, Isabelle Perrot, Jocelyne Rudenko, Dominica Couturier, Sylvie Dominique, Florence Garzetta, Nadine Gauffre, Martine Gentit, Natacha Hovic, Mireille Georges, Anne-Cécile Lagarce, Valérie Crevoisier, Christophe Lavalette, Catherine Lidy, Sylvie Maurice, Mustapha Messidi, Marie-Antoinette Nikitjew, Jeanne Pedretti, Sylvie Malfait, Julie Ruysschaert, Angélique Sarret, Isabelle Mathey, Christine Vallet, Fabienne Vitre.   « Aujourd'hui, la personne qui souffre n'a pas besoin que de piqûres mais aussi d'être aidée et écoutée. En tant qu'aides-soignantes, vous serez les plus proches du patient. Ne laissez pas les informations qu'il vous donne sur ces besoins et désirs se perdre ». C'est avec un discours plein de bon sens et d'humanité que Françoise Betoulle, directrice des instituts de formation en soins infirmiers de Montbéliard et Belfort, a conclu la cérémonie de remise de diplômes. Fin janvier, vingt-six personnes de l'école montbéliardaise avaient appris qu'elles avaient décroché leur diplôme d'aides-soignantes. Hier, vingt-sept ont reçu le précieux papier. Cinquante-trois réussites sur cinquante-huit donc pour cette promotion 2002-2003. Le diplôme vient sanctionner une année de formation, alternance de cours théoriques et de stages. Des stages qui se sont déroulés à l'hôpital bien sûr mais aussi en maison de retraite ou encore en service psychiatrique. C'est la première fois qu'une promotion est aussi importante sur Montbéliard. L'an passé, les quotas ont été fortement augmentés (on est passé de 40 places à 60) pour faire face à la pénurie générale de soignants. La promotion suivante -qui a débuté les cours fin janvier- est, elle aussi, nombreuse. Il y a là de quoi se réjouir pour le secteur de la santé dans la région : contrairement aux infirmières, les aides-soignantes restent en effet dans le Pays de Montbéliard. En moyenne plus âgées, elles sont aussi moins mobiles que leurs collègues. La très grande majorité de cette promotion 2003 exercera donc dans les hôpitaux et maisons de retraite de l'Aire urbaine.     Des élèves danseuses Depuis trois ans, le centre chorégraphique national de Franche-Comté de Belfort en partenariat avec l'établissement a développé un enseignement danse au bac L. Unique dans la région, cette formation (cinq heures par semaine) est visiblement très poussée. La qualité du spectacle proposé hier en témoigne : sous la houlette de leur professeur, Sylvie Costa, les jeunes danseuses ont interprété deux morceaux. Le premier, empli de grâce mais aussi d'humour, a fait rire les enfants de pédiatrie. Les mouvements étaient particulièrement bien choisis pour la fête de l'amour : chacune des danseuses désignait les six parties de son corps qu'elle préfère et traçait ensuite en l'air les quatre lettres du mot « Love » Très beau... et très amusant quand, la musique s'emballant, les mouvements se font rapides. La seconde chorégraphie, plus calme, était une improvisation sur l'écoute de l'autre. A l'issue de la représentation, les jeunes filles, qui s'étaient produites la veille à Besançon à l'occasion du carrefour des métiers, ont discuté avec les jeunes malades et avec les soignants. Un échange de vues enrichissant. Et des instants émouvants. Comme celui où toutes les danseuses ont interprété une petite chorégraphie spécialement pour Elodie, un petit bout de chou coincé dans son lit... Une expérience à renouveler.   Sophie DOUGNAC      Exorciser la souffrance par le biais d'animations. Tel est le principe du service pédiatrique du site de Montbéliard. Un service connu pour son dynamisme. Grâce à leur étroite collaboration avec l'association « Un enfant, un sourire », les médecins et infirmières mènent de multiples actions : des clowns, les footballeurs du FC Sochaux, un conteur africain, des illustrateurs, des écrivains ou encore des photographes ont déjà rendu visite aux enfants. Dernière initiative en date : la création et l'édition d'un journal, baptisé « Des maux et des mots ». « Tout cela est particulièrement bon pour les enfants, pour leur moral », confie une infirmière du service. « Ils voient qu'on s'occupe d'eux et s'intéressent au monde extérieur » Et parfois même, comme cela a été le cas hier, ils rencontrent d'autres jeunes. L'animation organisée dans la salle de jeux en cette Saint-Valentin était non seulement inédite mais aussi passionnante. Ce n'est pas tous les jours en effet qu'on peut assister à un spectacle de danse contemporaine, qui, plus est, à l'hôpital. Ce sont huit élèves de 1re et terminale du lycée Cuvier qui ont donné une petite représentation.