Piste magnétique
Un rendez-vous pour les Barisiens, mais aussi nombre de villages de la communauté de communes réunis sous la bannière royale hier. Les élus, troquant tour à tour le rôle de seigneurs et courtisans, ont trouvé là occasion inégalable de vœux et de poignées de mains tout azimut. « Un moment de retrouvailles qui plaît, la preuve ! », se félicitait Philippe Joly, adjoint aux affaires sociales. « Le soir, on a même parfois un peu de mal à leur faire quitter la piste, c'est dire ! » Pour le moment, c'est la scène qui est envahie soudain, par les saltimbanques invités en l'honneur des rois. Dans le rôle du troubadour, une voix à se faire pâmer ces dames : Tony Piscopo, chanteur d'opérette, entouré des danseuses de la troupe Pat and Co. Florilège international, qui semblait ravir leurs Majestés en tout genre. A en croire rois et reines du jour, tout cela valait bien quelques haricots !   Lysiane GANOUSSE      « C'était à l'époque des haricots ! » Gagner des haricots ne rapportait déjà pas grand chose, en revanche, gagner un haricot vous apportait la couronne. Pas si mal. « Ce sont celles qui m'ont le plus marquée. Le haricot tout sec cuisait dans la pâte. Toute une époque ! » Laquelle ? Josette la coquette n'en dira guère plus, de peur de trop révéler son âge... Mais ce n'est pas trahir un secret diplomatique que lui donner plus de 60 ans : car hier, c'était condition sine qua non. Voilà le point commun de ces quelque 950 personnes rassemblées au Hall des brasseries, ersatz de cathédrale de Reims où, hier, on couronnait à la chaîne ! Plus de 150 souverains et souveraines, autant que de galettes, soigneusement alignées dans les cuisines improvisées. « C'est une belle occasion, non ? », fait mine de s'interroger Jacqueline. « Ça n'arrive qu'une fois par an d'être aussi nombreux. » A cette table, pourtant, perdue dans la masse, on s'est retrouvé entre copines, anciennes collègues et vaguement voisines. Deux Marie-Thérèse, deux Jacqueline, deux Paulette, une Madeleine et une Josette, bien sûr, pour faire l'appoint ! Toutes candidates pour la fève, et surtout pour quelques tours de piste à inscrire sur le carnet de bal.    Galette des rois d'AVF accueil à 19 h 30.