Perte de contrôle
L'état du véhicule témoigne de la violence du choc.   Dimanche soir vers 23 h 15, un conducteur a perdu le contrôle de son véhicule dans les rues de Neufchâteau. La voiture qui roulait à faible allure a semble-t-il glissé sur une plaque de verglas à l'entrée du virage, rue de la première armée française. Le véhicule a fait un tête à queue puis a percuté le trottoir, décapitant au passage un arbuste. Les pompiers arrivés rapidement sur les lieux ont constaté que le conducteur avait pris la fuite.    Mauvais marché du bois En premier lieu, Pascal Louis et Olivier Suter, délégués CGT des ouvriers forestiers de l'ONF venus défendre leur huit collègues du Service, ont remis à Christian Poncelet le rapport fait à leur demande par le cabinet d'audit parisien Sogex Acte. Celui-ci estime, selon Pascal Louis « qu'il y a des éléments positifs mais insuffisants » justifiant la fermeture du STBM, celui-ci pouvant de nouveau être pleinement utile « dès lors que le marché du bois devrait retrouver son équilibre les prochaines années. » En réponse, Christian Poncelet remarque que « le marché du bois est toujours aussi mauvais, tandis que le directeur de l'ONF, Max Magrum relativise : « Traiter le bois mitraillé n'est intéressant que pour les bois modérément criblés. Si c'est pour faire du billon impossible à commercialiser, ce n'est pas la peine ». Le rapport doit être examiné par le CCE, le Comité central d'entreprise de l'ONF demain à Paris. Même si ses conclusions ne sont pas suivies d'effet, on comprend qu'il a au moins un mérite, celui de retarder l'échéance de la fermeture. De façon à préparer l'arrivée d'un éventuel repreneur. Car c'est là le fait nouveau, il y en a deux. Un Vosgien, et un « national ». Bien qu'aucune des parties ne souhaite dévoiler le nom de ces deux candidats, il s'agit de propositions équilibrées, l'une suspendue à un marché européen en cours de négociation, l'autre très intéressant aussi, mais manquant un peu de surface financière. Il s'agit dans les deux cas d'une activité filière bois, dont une scierie. Celle-ci dispose en effet sur place et de l'outil détectant les bois mitraillés, et d'une surface énorme, onze hectares, pouvant constituer une très belle plate-forme.