Pages spécifiques sports Vosges
Après une période de réflexion, Christophe Voirin repart en campagne au volant de la 206.  Etre systématiquement dans le top 3, c'est l'objectif de Christophe Voirin.    EPINAL. _ Il était dans l'expectative après sa première saison dans le volant 206. Mais Christophe Voirin va repartir pour une nouvelle campagne. Fort d'une première expérience et avec une autre optique. Rencontre. - Avec un peu de recul, quels enseignements tirez vous de votre saison ? - Nous sommes partis en terrain inconnu. Il a donc fallu prendre la température du volant 206. Il est essentiellement composé par des jeunes. C'est assez sympa. Sportivement, c'est un peu plus mitigé dans le sens où j'ai été handicapé par des problèmes mécaniques (deux casses moteur). Sans ces pépins, je terminais deuxième de la formule. Et puis, il y avait le terrain. J'ai découvert de nombreuses épreuves et surtout une nouvelle voiture. Par rapport à la Saxo kit car, c'était un autre monde. C'est d'ailleurs l'adaptation au véhicule qui a été la plus difficile. J'ai du la comprendre avant de commencer à vraiment rouler. - Désormais, vous en connaissez les rouages... - Il me reste, avant tout, à mieux les mettre en application. Mais j'aborderai la saison différemment, avec l'ambition de décrocher au moins une ou deux victoires. Et terminer chaque épreuve dans le top 3 en espérant être épargné par les soucis mécaniques. Je suis d'ailleurs en contact avec un préparateur à ce sujet. - On vous sent remonté et près à faire quelques coups d'éclats... - C'est clair. - Et pour la suite ? - Je pense me lancer dans la coupe Clio. Pas pour changer de la 206 mais parce que le concept de la voiture est totalement différent. C'est une formule avec un autre pilotage. Déjà, les véhicules développeront environ 200 CV. La voiture est franchement différente. Elle dispose de la puissance d'une Saxo kit car et d'un châssis impressionnant. Elle est nettement plus évoluée et performante. Inversement, avec le volant Peugeot, j'ai pu découvrir la course sur terre. C'est franchement un grand plaisir même si je ne maîtrise pas encore la surface. Mais avec quelques courses de plus, je m'améliorerai. - Est ce à dire que vous vous dirigez vers les courses sur terre ? - Franchement, ça me tente bien. Je prends mon pied sans savoir exploiter le terrain. Je pense même que mon avenir sera sur cette surface.