Pour aider « les Enfants de Tchernobyl »
« Les enfants de Tchernobyl » recherche 160 familles d'accueil pour juillet et août.  L'association humanitaire « Les enfants de Tchernobyl » dont le siège se situe à Illzach (Haut-Rhin) lance un appel à la générosité et à la solidarité régionale. Comme chaque été, l'association accueillera, en juillet et en août, pour des séjours de 3 semaines, 160 enfants Ukrainiens originaires des zones contaminées par la radioactivité. Elle recherche, dès à présent, des familles d'accueil bénévoles pour les périodes du 28 juin au 19 juillet et du 2 au 23 août. Certains de ces enfants viendront de Radinka, un village situé à une quarantaine de kilomètres de la centrale nucléaire de Tchernobyl. Dans cette région, toute activité économique a quasiment disparu. Mais la radioactivité reste présente. Comme le seul moyen de subsistance de la population, d'une pauvreté extrême, consiste à exploiter la terre, les habitants continuent à se nourrir de l'alimentation contaminée qu'elle produit. Renseignements et candidatures à l'accueil auprès de Catherine Albie : 1a rue de Lorraine, 68840 Pulversheim. Tél/fax : 03.89.83.61.80, tél : 06.08.48.55.48. e-mail : les. enfants. de. tchernobyl@wanadoo. fr   Les adhérents de la Femet se réuniront lors d' une nouvelle assemblée générale   Moins d'une trentaine de membres étaient présents à l'assemblée générale.  C'est vendredi soir que la Fédération des écoles de musique Est Territoire (Femet) a organisé son assemblée générale au Mille club de Montreux-Château. Anne-Marie Forcinal, représentait le Conseil général, Jacky Reuillard, la communauté de communes du Tilleul et Laurent, la communauté de communes du Bassin de la Bourbeuse. Malheureusement, le quorum nécessaire pour la prise des délibérations, correspondant à un tiers des effectifs soit au moins 32 membres, n'est pas atteint. Une nouvelle date sera donc fixée ultérieurement. L'assemblée avait pourtant été préparée de façon très professionnelle par Gilles Ehret et Georges Clerc. Les deux bénévoles ont repris le chemin parcouru à travers un diaporama qui retrace la construction de la Femet. Le président, a ensuite évoqué l'avenir de l'association en précisant : « il est impératif que des parents rentrent au Conseil d'administration de la Femet. A deux, nous ne pouvons plus assurer la gestion administrative ainsi que la recherche de financement de la Femet ! » Gilles Ehret a également fait part des projets en cours et notamment concernant le financement de la Femet : plusieurs projets de mécénat d'entreprise sont à l'étude et un grand week-end loto sera, à nouveau, organisé les 16 et 17 mars prochain...