Jugement ce soir
Le jugement sera rendu ce soir à 18 h. Mais personne ne pouvait empêcher les cousettes et leur avocat de répéter en sortant du tribunal qu'ils ne comprenaient pas « qui avait intérêt à ce que disparaisse aussi vite Nosocoba ». Françis Chaudron, secrétaire général de la CGT, présent aux côtés des employées, rappelait que la fermeture de l'atelier constituait un drame pour le tissu économique meusien qui n'en a guère besoin, et avouait que, si la Région lui avait annoncé qu'elle ne serait pas en mesure de subventionner directement l'association créée par Mme Amann et ses collègues, elle pourrait le faire dès l'apparition d'un candidat repreneur. D'où la volonté des cousettes de maintenir intact leur outil de travail.   Jean-Claude MIDON      Parce qu'elles estiment que « tout n'a pas été fait pour sauver leur outil de travail » et « que les pouvoirs publics ne se sont absolument pas mobilisés pour leur retrouver un repreneur », les cousettes de Nosocoba veulent empêcher par tous les moyens la vente prévue jeudi après-midi du matériel de leur atelier. Et leur première action de résistance s'est traduite par une attaque, hier soir, devant le tribunal de commerce d'une ordonnance du 26 novembre du juge commissaire autorisant la vente aux enchères publiques des actifs mobiliers.      Billard Ligny-en-Barrois. - A treize ans et demi, Mikaël Preaux est champion de Lorraine junior de billard. Membre du club de Ligny-en-Barrois, que préside Patrick Girrouard, il s'entraîne régulièrement. « Je décompresse », ajoute-t-il en défiant les autres « juniors » du club, cinq adhérents de moins de quinze ans venus au billard via les tickets-loisirs, les contrats éducatifs locaux.   Insémination Bar-le-Duc. - Les assemblées de section de la coopérative d'élevage et d'insémination de la Meuse ont débuté avec les réunions de Gondrecourt et Etain. Elles vont se poursuivre aujourd'hui sur Dun-sur-Meuse et Damvillers, jeudi à Savonnières-en-Perthois et Chaumont-sur-Aire, lundi 10 à Clermont-en-Argonne et jeudi 13 à Lérouville. L'assemblée générale aura lieu mercredi 19 mars à Ancemont.   OVNI Revigny-sur-Ornain. - Deux gendarmes revinéens avaient pris deux clichés d'un phénomène apparu dans le ciel de la cité en 1975, ont pu se rappeler les visiteurs de l'exposition organisée par l'association « OVNI Marne ». Un OVNI ? Allez savoir... Alain Blanchard, président de l'association marnaise, explique qu'il a observé un premier phénomène en 1992, et en 1996, il est à nouveau témoin d'une scène qui a même été filmée. Aujourd'hui enquêteur délégué régional pour la région Champagne-Ardennes, Alain Blanchard a rassemblé de nombreux documents photos.     Députée Watronville. - Aurore Robquin siégera le 10 mai à la place de Jean-Louis Dumont, député de Meuse. Ce dernier est venu rendre visite aux CM1-CM2 de l'école de Watronville pour y expliquer sa fonction à l'Assemblée nationale. A son tour, il invitera les élèves au palais Bourbon le 15 avril avant qu'Aurore ne défende le projet de loi rédigé par sa classe le 10 mai.    Télé-racolage Verdun. - Hier, les boîtes à lettres de la cité de la Paix ont été inondées de cartes de visite à l'en-tête de Bing. Un serveur téléphonique automatique qui promet de mettre les personnes en relation avec d'autres de leurs régions. Messages corrects et sympas sont invités à être déposés sur une boîte vocale, le tout à consulter fréquemment. Pour que la télé-relation se transforme en relation réelle, il faudra, sans nul doute, dépenser une somme astronomique en serveur téléphonique. A 0,34€ la minute, nul doute que c'est la facture qui fera bing !