Cocotier pour sapin
Ainsi apprend-on qu'au mépris d'une chaleur éprouvante (Ndlr : là-bas c'est l'été ! ), et d'une géographie parfois inhospitalière, les gendarmes sud-meusiens remplissent depuis leur arrivée de nombreuses missions traditionnelles dévolues à la gendarmerie, avec les spécificités qu'offre la Nouvelle-Calédonie. « Nous effectuons des patrouilles pédestres dans la chaîne montagneuse ainsi que des patrouilles équestres, en renfort du peloton d'intervention et de surveillance à cheval (PSIC) constitué de militaires détachés de la Garde républicaine. Egalement des patrouilles nautiques, des visites aux tribus et parfois des secours en mer » (Lire ci-contre). Si le cadre paraît idéal pour les vacanciers qui s'y trouvent, rien d'aussi sympathique en vérité pour les gendarmes meusiens dont certains, pour la quatrième fois, retrouvent la brousse de la côte ouest avec un espace exclusivement rural : « Ici, chapeaux de brousse et tenue adéquate sont de rigueur pour affronter cette végétation très dense ! », affirme le capitaine Tirelli. Mais l'éloignement peut aussi avoir un côté nostalgique. Ainsi, les gendarmes ont retrouvé le franc (CFP), une monnaie qu'ils doivent traduire en euros pour s'y retrouver ! Et puis, avec leurs camarades de la compagnie territoriale de Poindimie, ils ont fêté sainte Geneviève, leur patronne, comme le veut une tradition qu'ils respectaient habituellement avec leur aumônier en l'église Saint-Joseph de Revigny, patronne qu'ils fêteront à nouveau dès leur retour prévu fin janvier. Par ailleurs, c'est sous un cocotier en guise de sapin que ces gendarmes déplacés ont goûté à l'exotisme d'un Noël pas comme les autres avec une pensée pour leurs familles, les Revinéens et tous les Meusiens à qui ils nous ont demandé de transmettre leurs vœux à l'occasion de la nouvelle année.   A. F      C'est le 24 octobre dernier, au lendemain de sa prise de commandement de l'escadron 35/7 de gendarmerie mobile de Revigny-sur-Ornain, que le capitaine Tirelli s'est envolé, avec 75 des personnels placés sous son autorité, vers la Nouvelle-Calédonie. Il aura fallu plus de trente heures d'un périple tant aérien que routier éprouvant pour que ces hommes, répartis en plusieurs détachements, prennent leurs quartiers dans des unités situées au nord de ce territoire français d'outre-mer, dans une zone comprise entre Grande-Terre et l'Ile des Pins. Malgré un décalage horaire de dix heures, l'intégration de ces militaires fut rapide : « Notre arrivée a été facilitée par l'excellent accueil que nous ont réservé nos camarades de la gendarmerie territoriale », déclare le capitaine Tirelli, qui précise que leur mission, au cours des trois mois que doit durer leur séjour, est de renforcer les gendarmes locaux au quotidien. Au fait, que font-ils exactement ? Pour le savoir, rien de plus simple, car les gendarmes ont établi un lien Internet entre leur nouvelle base outre-mer et le quartier Maginot de Revigny, grâce auquel ils tiennent informés leurs collègues restés en métropole de leur mission, de même que leurs familles qui reçoivent un bulletin mensuel sur la vie « en Nouvelle-Calédo », comme on dit chez eux.