Une médaille en vue
CHAMPIONNATS DE FRANCE KUMITE D2 INDIVIDUEL ET D1 PAR ÉQUIPES ce week-end, à Lyon. NANCY. _ La Lorraine comptera uniquement sur le club de Villers pour ramener des médailles de ces championnats de France. Longwy emmené habituellement par Zimmermann (médaillé dans ces mêmes championnats la saison passée) a, en effet, préféré décliner l'invitation suite à un manque d'entraînement. Les sept villarois tenteront donc de faire bonne figure. Du côté individuel, Berdour, Damerval et Gyselnck essuieront les plâtres puisqu'ils participent pour la première fois à ces championnats. Passer un tour, voire deux serait déjà une bonne entrée en matière pour les protégées de Pierre-Bichardreaud. L'équipe villaroise espère quant à elle monter sur le podium. Emmenée par l'entraîneur régional de kumité, Jean-François Tiercy (2e dan), le cinq villarois a du répondant. Tiercy a en effet obtenu le bronze lors de la dernière coupe de France en individuels, et Abou-Moussa en avait fait de même la saison passée en open du championnat de France. Les Lorrains qualifiés : Individuel : Berdour (+80kg), Damereval (+80kg), Gyselinck (-80kg). Par équipes : COS Villers (Tiercy, Oliveiri, Henry, Abou-Moussa, Barthélémy).     Au terme d'un match marathon de quatre prolongations, Nancy s'est ouvert les portes des demi-finales.  L'ASPTT peut dire un grand merci à Caroline Ruyer. La gardienne nancéienne a été de tous les bons coups.  Photo Dominique CHARTON   NANCY. _ Philippe Fabris et Christophe Bachelier, un président et un entraîneur, qui se donnent l'accolade. La Nancéienne, Isabelle Fack, se tient la tête, cache son visage. Lorsque la douleur et la joie se mêlent, les images se figent. Le premier mot de Laure Gauthreau se lâche « le cœur » ensuite c'est une phrase « Une victoire comme celle-ci fait chaud au cœur mais elle use aussi le cœur » La capitaine nancéienne, qui avoue aussi avoir été crispée, a rarement connu après 22 ans de water-polo une joie autant partagée. Gentilly, bondé, emmené par les pousses de l'école Saint-Joseph, a en effet vibré avant que les Nancéiennes ne viennent à bout du signe indien. Jamais une équipe française, toutes compétitions confondues, n'a fait plier une équipe hollandaise. Au terme de quatre prolongations, d'un but en or, d'un match fou qui restera longtemps dans les têtes poloïstes, c'est chose faite. A sa manière, Ede, qui devait gagner pour encore espérer se qualifier, a participé à l'événement. En vendant chèrement sa peau, plaçant souvent les Nancéiennes dans le doute. Le démarrage poussif des Bataves augurait une nouvelle formalité nancéienne. Fack, Ritz, Gauthreau scorent et Nieuwenburg limite la casse pour Ede (3-1 dans la première période). Courte illusion puisque Ede se fait solide, voire rude, et prive les Nancéiennes d'attaque (seulement deux tirs dans le deuxième quart-temps). Quint et Nieuwenburg, les deux artilleuses, font la totale. Mais avec 11 arrêts dans le temps réglementaire, Caroline Ruyer, la gardienne locale, s'empare du bonnet de meilleure joueuse et permet à Nancy de ne pas sombrer. Car Ede monte en puissance, prend les deux quarts-temps suivants (0-1 et 1-3) et mène la danse. Le match est lancé, l'enjeu énorme. La place en demi-finale se joue là. La Canadienne, Bardecki, donne, en scorant deux fois, l'avantage aux Nancéiennes (6-5). Restent trois minutes de jeu. Quint surgit, égalise et prolonge le suspense (6-6). C'est reparti pour 2x3 minutes. La fatigue pointe de chaque côté des lignes d'eau. L'enjeu l'emporte, les joueuses repartent. Après deux loupés, Gauthreau trouve enfin les filets (32' ! ). Nancy est potentiellement qualifié. Van de Ham obtient un penalty, le marque. Tout est à refaire. Le poteau de Mozdzierz à 2 secondes de la dernière prolongation fera simplement vibrer les spectateurs. Place au but en or, le coup de dé. Les deux équipes ont leur chance, le droit de se libérer. Il faudra attendre deux nouvelles périodes, un décalage de Gauthreau pour Mozdzierz pour voir le rideau se fermer. Explosion de joie d'un côté, tête baissée de l'autre. Un grand moment.  Les autres résultats :   Bochum (All. ) bat Vrutky (Slo. ) : 20-5   Coventry (Angl. ) bat Dublin (Irl) : 13-2   Le classement : 1. Bochum et ASPTT Nancy 6 pts, 3. Ede, Vrutky et Coventry 2 pts, 6. Dublin 0 pt   Le programme : 11h Ede - Dublin, 16h45 Bochum - Coventry, 18h Nancy - Dublin, 19h15 Ede - Vrutky