La retraite pour le gardien du stade
Jean-Marc Gauvain fêté, ainsi que sa femme.   Depuis 1977, Jean-Marc Gauvain veille sur les installations sportives de la côte des Avrils : terrains de sports, cosec, salle de judo. Il a fait valoir ses droits à la retraite cette année et le maire de Saint-Mihiel n'a pas voulu le laisser partir sans le traditionnel cadeau de l'amicale du personnel communal. Jean-Marc Gauvain que tous les sportifs connaissent, est originaire de Cloyes dans l'Eure-et-Loir. Il a longtemps été le cuisinier du bowling de Bouconville, avant d'entrer dans les services techniques municipaux en qualité de gardien des installations sportives. Titularisé en 1979, agent technique principal depuis 1999, Jean-Marc Gauvain et son épouse, qui ont élevé 4 enfants, vont pouvoir profiter d'une retraite bien méritée que nous leur souhaitons la plus heureuse possible.   Orchestre d'harmonie Les musiciens de l'orchestre d'harmonie se réuniront en assemblée générale samedi 1er février à 18 h dans l'auditorium Berlioz. L'ordre du jour est le suivant : bilan moral, projets 2003, conseil d'administration et questions diverses. Toutes les personnes intéressées seront les bienvenues. Assemblée de l'APEAC L'assemblée générale de l'amicale des parents d'élèves et amis du conservatoire municipal de musique de Saint-Mihiel se déroulera vendredi 31 janvier à 19 h, au conservatoire municipal de musique. Rapport moral et bilan financier, projets, questions diverses sont à l'ordre du jour. Randonnée Petite erreur d'horaire quant à la randonnée pédestre de la Grolle sammielloise aujourd'hui, le départ aura lieu à 13 h 30 de la place des Moines et pas à 9 h. Amicale des chauffeurs routiers L'amicale des chauffeurs routiers de Saint-Mihiel organisera une réunion d'information à l'attention de tous les chauffeurs de poids lourds samedi 8 février à 17 h, salle Nicolas-Cordier. Les membres de cette amicale seront reçus ce matin à 10 h en mairie par l'adjoint au maire chargé du dossier du stationnement des poids lourds.