Deux cent trente concurrents
Avant que la piscine de la Galavaude ne disparaisse pour laisser place (ailleurs) à sa remplaçante, le président Daniel Baugnon a sollicité l'organisation d'un événement de niveau régional. Ce sera le championnat de Lorraine des vétérans, dits masters. Et en natation, on est vétéran à 25 ans. C'est dire le nombre de candidats qui peuvent postuler ! A une semaine de l'événement, Philippe Douls, le secrétaire du SAV, recensait déjà 234 engagés qui disputeront 584 courses et 58 relais, de 50 mètres à 400 mètres, dans les six lignes d'eau : « Nous serons une trentaine d'officiels pour veiller au bon déroulement de la manifestation, dont nos amis des clubs de Commercy et de Bar-le-Duc. Pendant la pause de midi, c'est le collège Saint-Jean qui a accepté la restauration des nageurs, officiels et accompagnateurs qui ont réservé. Pour que tout se déroule dans les temps, de 9 h 45 (premier relais, un mixte) à 13 h, puis de 14 h à 18 h, le planning est très serré. Et il faudra alterner avec les remises de médailles sur les podiums. Les chronos seront aussi à la seconde pour respecter le programme. Si des records sont battus, de Lorraine, voire de France, ils seront homologués », précise Christophe Hottier, qui sera à la fois officiel et compétiteur. N'a-t-il pas, comme d'autres Verdunois, des titres régionaux 2002 à défendre ? Le public sera bien sûr accueilli gratuitement toute la journée et une restauration-buvette sera à disposition.   « Ouverte le 10 juillet 67, la piscine de la Galavaude a connu en 68 un événement d'importance. Elle a en effet servi de cadre aux championnats de Lorraine toutes catégories. Sur deux jours, l'élite régionale s'y est disputé les nombreux titres mis en jeu dans les quatre styles de nage sur les distances de 50 mètres à 1.500 mètres », rappelle Michel Boissay qui devait, ce jour-là, être l'un des champions titrés. A l'époque, les Verdunois constituaient l'un des clubs phares de la région avec Gérard Letast, Michel Arrive, Patrick Frich, Michel Boissay, Joël Jacquin, Claude Frutuoso entre autres, qui furent champions de Lorraine à cette occasion : « Et Gérard Letast a créé la sensation en battant l'international André Heinrich, actuel conseiller technique régional de natation, de quelques dixièmes de seconde ! » Michel Boissay, la mémoire du club, ne sera pas dans l'eau demain 16 février à l'occasion d'un nouveau championnat de Lorraine ; il sera le juge-arbitre de la compétition régionale. En revanche, son copain François Williams, dans l'ombre des internationaux verdunois à l'époque, sera le 16 février parmi les compétiteurs. Maître-nageur municipal qui a formé plusieurs générations de nageurs, entraîneur-adjoint de Guy Lussiez pendant longtemps, François sera en effet l'un des Verdunois de l'équipe masters qui défendra les couleurs du club : « Je disputerai le 50 mètres crawl et le 50 mètres brasse sans prétention, dans ma catégorie d'âge 55-60 ans. »