Un million de nouvelles sociétés
Après avoir laissé la majorité monter au créneau, le gouvernement a finalement apporté sa pierre en reprenant un amendement à son compte. Seront donc exonérés d'ISF les titres reçus en contrepartie de souscriptions en numéraire au capital des PME. Cela concerne toutes les sociétés ayant leur siège dans un Etat membre de l'Union européenne. Outre l'amendement gouvernemental, la majorité a adopté un dispositif exonérant d'une partie de l'ISF les actionnaires qui acceptent de constituer un noyau stable de 25 % dans les entreprises non cotées, ou de 34 % dans les autres, pour une durée minimale de six ans. Cette exonération de 50 % sera accordée à condition que l'un des actionnaires fasse partie des dirigeants de l'entreprise. Enfin, le dernier amendement abaisse de 75 % à 50 % la part des biens professionnels exonérés d'ISF dans le patrimoine du contribuable. Par ailleurs, les 27 mesures du projet de loi du secrétaire d'Etat aux PME Renaud Dutreil visent à dynamiser la création et la transmission d'entreprises. Objectif : créer un million de sociétés nouvelles d'ici 2007.   Les députés ont adopté hier en première lecture, par 371 voix contre 167, le projet de loi Dutreil sur l'initiative économique, qui comprend trois mesures ciblées d'allégement de l'impôt de solidarité sur la fortune (ISF). Au terme d'un débat parfois agité, la gauche a sans surprise fait barrage à un « cadeau » fiscal à la « France d'en haut », tandis que la majorité a massivement approuvé le texte. Il devrait être transmis au Sénat à la mi-mars. Président du groupe UMP, Jacques Barrot a défendu des aménagements fondés sur « la nécessité de corriger les effets nocifs de l'ISF ». « C'est une adaptation de notre fiscalité pragmatique, qui n'est pas critiquable sur le plan économique et sur le plan social », a-t-il dit. L'ISF concerne près de 250.000 Français et rapporte chaque année à l'Etat 2,5 milliards d'euros.     Esclavage Tolérance Zéro a déposé plainte en juin mais le dossier en est « toujours au stade de l'enquête préliminaire »   L'association nationale Esclavage Tolérance Zéro a dénoncé hier à Marseille le cas d'un Burkinabé de 45 ans, Alphonse, « exemple de la traite des êtres humains », chassé par ses patrons et sous le coup d'un arrêté d'expulsion après 12 ans de travail au noir et sans papier. En 1990, Alphonse est employé par un homme d'affaires français travaillant en Afrique pour « faire le ménage » dans sa villa de la côte provençale. Le patron ne paie qu'un billet aller simple à son employé. Pendant 12 ans, Alphonse fait le ménage, la cuisine, le jardinage, le bricolage, de 7 h à 2 h du matin. Alphonse s'occupe également du bateau et des réceptions « de 3 à 400 personnes quelquefois » données dans la villa de bord de mer, dans le chalet de montagne, dans la résidence secondaire bordant le lac Léman. Alphonse est payé 900 euros par mois, mais en liquide et sans être déclaré et donc sans couverture sociale. Il y a quatre ans, « l'employé » fait venir son neveu Jérôme pour l'aider. Mais, au printemps 2002, ce dernier tombe malade. « Va te faire soigner en Afrique », lui répond sa patronne, selon Alphonse. Jérôme se rend alors à Marseille, avec l'intention d'aller chez Médecins du Monde. En chemin, la police l'interpelle lors d'un banal contrôle. Le neveu raconte. Faute de papiers, il doit quitter la France, avec un billet payé de sa poche. Son oncle est aussi mis à la porte, sans ses bagages. Esclavage Tolérance Zéro a déposé plainte en juin dernier mais le dossier en est « toujours au stade de l'enquête préliminaire », a dénoncé Pierre Dumont, président de l'association, selon lequel « des Alphonse, il y en a des dizaines dans le Sud de la France »    Déçus par la gauche. - Une majorité de Français (53 %) estiment que la gauche joue mal son « rôle d'opposition au gouvernement » de Jean-Pierre Raffarin, selon un sondage BVA. Pour 28 % des personnes interrogées, les partis de gauche jouent bien leur rôle. Quand on leur demande quelle personnalité de gauche « s'oppose le plus activement », les personnes interrogées ne cachent pas leur scepticisme. Ils placent en tête le socialiste François Hollande (19 %), devant la porte-parole de Lutte ouvrière Arlette Laguiller (17 %), le maire PS de Paris Bertrand Delanoë (14 %) et le porte-parole de la Ligue communiste révolutionnaire Olivier Besancenot (11 %). Plus loin derrière, on retrouve Arnaud Montebourg (PS, 6 %), Marie-George Buffet (PCF, 5 %), Henri Emmanuelli (PS, 4 %) et Gilles Lemaire (Verts, 1 %). 26 Kurdes régularisés. - Les sans-papiers kurdes de Turquie qui avaient fait une grève de la faim pendant 37 jours à Bordeaux pour obtenir une régularisation collective, ont obtenu le statut de réfugié politique. Les 26 Kurdes s'étaient réfugiés le 21 octobre dernier dans un local paroissial de la ville, un noviciat, en accord avec l'archevêché de Bordeaux. Ils avaient commencé une grève de la faim le 8 décembre afin d'obtenir une régularisation collective, alors que les autorités n'envisageaient qu'une étude au cas par cas de leurs dossiers. Mi-janvier, ils avaient suspendu leur grève de la faim après la décision de l'OFPRA (Office français de protection des réfugiés et des apatrides) d'envoyer à Bordeaux un fonctionnaire afin de réexaminer leurs dossiers et d'en faire une « étude individualisée » L'OFPRA avait déjà rejeté les demandes d'asile politique de 22 de ces Kurdes, originaires du Kurdistan turc, et qui affirment être menacés par le régime en place à Ankara. Association écologiste condamnée. - Une association écologiste, l'Aspas, a été condamnée par un juge des référés du Conseil d'Etat à « une amende pour recours abusif de 1.000 euros » après avoir attaqué un arrêté ministériel sur la chasse. Le juge a confirmé la légalité de l'arrêté pris le 10 janvier par la ministre de l'Ecologie, Roselyne Bachelot, qui autorise la chasse en février pour les bécasses, les tourterelles et les pigeons. Il a rappelé que le Conseil d'Etat avait estimé en décembre que ces oiseaux pouvaient être chassés exceptionnellement jusqu'en février. L'Aspas (Association pour la protection des animaux sauvages) se flatte d'avoir obtenu 328 ordonnances et arrêts des juridictions administratives en 15 ans, dont 51 du Conseil d'Etat, sur les dates de chasse des migrateurs. Journée « Ùjustice morte » à Toulouse. - Les avocats du barreau de Toulouse appellent l'ensemble des acteurs judiciaires de leur ville à une journée « justice morte » à Toulouse le 17 février, contre le manque de moyens de la justice et la prolongation des travaux du Palais. Le 27 janvier, ils « rappelaient à l'Etat ses engagements quant aux programmes immobiliers de la justice de Toulouse » et menaçaient d'un arrêt des activités judiciaires, faute de réponse positive dans un délai de 15 jours. La réponse de Pierre Bédier, secrétaire d'Etat aux programmes immobiliers de la justice, a été « aussi désagréable en sa forme que négative dans ses perspectives », selon les avocats. Lors de l'audience solennelle de rentrée du TGI, magistrats et fonctionnaires de la justice avaient fait part de leur « exaspération » face aux risques de retard des travaux de réhabilitation du Palais de justice qui doivent durer jusqu'en 2007. Nationaliste corse interpellé. - Un militant d'Indipendenza, proche de Charles Pieri, l'une des figures de la mouvance, a été interpellé hier à Bastia sur commission rogatoire du juge Gilbert Thiel dans le cadre d'une enquête sur des attentats revendiqués par le FLNC en 2001. L'homme a été placé en garde à vue à la gendarmerie de Bastia et son domicile perquisitionné.