Le club de l'Amitié se porte bien
Amis et familles étaient présents dans les travées.   Hier soir, dans l'amphi de la Maison des sociétés, le président Patrick Sodoyer a mené au pas de charge son assemblée générale annuelle. A 18 h 30, le top départ était donné, moins d'une heure après, la ligne d'arrivée était franchie. Rapport moral positif, trésorerie au beau fixe, et élections à mains levées ont été réglés au cordeau. Avec 509 enfants au compteur l'été 2002, le club de l'Amitié se porte bien. Comment dès lors ne pas trouver un président heureux ? Et ce dernier d'expliquer, peut-être un peu trop rapidement, une présence des adhérents plus nombreuse qu'à l'accoutumé... « Nous constatons que les services que nous proposons sont appréciés par les parents. Le nombre d'enfants accueillis et le nombre des écoles où nous intervenons imposent certaines contraintes, avec nos douze personnes permanentes dont 10 sont à charge de l'association. Ceci hors vacances d'été, où nous recrutons des animateurs ». Le président a rappelé les activités proposées comme le poney, la musique, le théâtre, la danse... où sans la participation financière de la municipalité et de la Caisse d'allocations familiales, la part des parents serait beaucoup plus importante. Le responsable, en se tournant vers Henry Lemoine, a également indiqué le besoin urgent de travaux sur les sanitaires. « Pas un luxe mais une nécessité absolue qui ressort également de la réglementation et de l'attente des parents qui ne manquent pas de nous faire observer l'état des sanitaires actuellement. Le revêtement dans la cour sera poursuivi au cours du premier trimestre, mais dans l'avenir, nous souhaiterions la construction d'un préau qui permettrait aux enfants de prendre l'air, même en période estivale sous la pluie ». Les sanitaires seront donc refaits avant les vacances, ces travaux ont été confirmés dans l'intervention du maire. Pour le reste, patience. Une qualité dont ne manquent pas les éducateurs de l'association. Elections : Alain Almasio, Jean Pierre Baranski, René Bourgin faisaient partie du tiers sortant et ont été réélus tandis que Véronique Gerber, Michel Méline, Françis Van Rossum entraient au sein du comité dans le renouvellement des membres.