Auxiliaires de vie scolaire
Des « carences inacceptables », a déploré hier le président Jacques Chirac. « Trop d'enfants handicapés et leur famille se trouvent aujourd'hui sans solution », a souligné le chef de l'Etat. Le Président demande « que chaque famille concernée soit écoutée et que lui soit proposée une solution concrète » Luc Ferry veut « faire en sorte que chaque élève ait le droit à l'école, quels que soient ses besoins spécifiques » ou « le lieu où il se trouve ». Pour cela, 1.000 « unités pédagogiques d'intégration » seront créées au collège et au lycée dans les cinq années à venir. Quelque 6.000 « auxiliaires de vie scolaire » seront également chargés d'accompagner les élèves handicapés. Par ailleurs, des « modules de formation » seront mis en place dans les IUFM (Instituts universitaires de formation des maîtres) pour sensibiliser les enseignants des premier et second degrés. Le gouvernement promet également de garantir la « continuité de la scolarisation » pour les élèves dont l'état de santé ne leur permet pas de fréquenter l'école.   Jacques Chirac en a fait un des grands « chantiers » de son quinquennat. Le ministre de l'Education Luc Ferry a présenté hier en conseil des ministres un plan destiné à améliorer l'intégration des handicapés à l'école. A la rentrée 2001, on estimait à plus de 103.000 le nombre d'élèves atteints d'un handicap bénéficiant d'une intégration scolaire. Reste que, « certains jeunes handicapés ou malades ne trouvent pas leur place dans le système », a déploré hier Luc Ferry. Entre 10.000 et 13.000 enfants sont concernés. Dans son rapport 2002, la défenseur des enfants Claire Brisset dénonçait le « scandale » du sort des mineurs handicapés en France. Selon elle, « environ un quart des jeunes handicapés accueillis en établissement ne font l'objet d'aucune scolarisation ». Un chiffre qui s'ajoute à ceux qui restent dans leur famille, voire sont pris en charge par des institutions belges « faute de place ».