« Dégâts techniques considérables »
Alerté au printemps 2002 par la préfecture de police de Paris d'un risque de crue « majeure », le ministre de la Culture a mobilisé ses services pour préserver en conséquence les réserves nationales menacées. A l'été, les établissements ont engagé un plan de mouvement des œuvres en interne afin de les installer dans des parties de bâtiments non susceptibles d'être inondées. Les personnels ont aussi été formés à intervenir afin de transférer des œuvres exposées dans des parties inondables ou stockées en réserve, dans un délai de 72 heures, une fois la cote d'alerte atteinte, vers les parties hautes des bâtiments. Quant à certains établissements, comme le Centre Georges Pompidou, susceptibles d'être confrontés à une remontée des nappes phréatiques ou à un débordement des égouts, ils ont pris des mesures préventives. Si le ministère de la Culture s'engage dans la voie de la prévention des risques d'inondations à l'instar d'autres acteurs comme les hôpitaux, ses établissements ne sortiront pas d'une crue « majeure » sans dommages. « Les dégâts techniques seraient considérables », a souligné Jean-Jacques Aillagon. « Mais au moins nous aurions la satisfaction que la partie la plus irremplaçable de notre patrimoine -en l'occurrence les collections- serait épargnée »   C'est avec un petit pincement au cœur que le directeur d'Orsay a assisté hier matin au départ des premières des 4.000 œuvres du musée vers un site de la banlieue parisienne, sélectionné pour accueillir les réserves de plusieurs établissements culturels menacées par un risque de crue « majeure » de la Seine. Orsay est le premier établissement du ministère de la Culture à procéder ainsi à un déménagement « préventif » vers le site tenu secret, le musée de l'Orangerie ayant emballé ses œuvres les 5 et 6 février. Les autres établissements culturels concernés sont le musée du Louvre, les musées de l'Union centrale des Arts décoratifs, l'Ecole nationale supérieure des Beaux-arts, le Centre de recherche et de restauration des Musées de France ainsi que l'Ecole du Louvre. Ce vaste plan d'action, visant à répondre au risque d'une crue « centennale » de la Seine du type de celle de 1910, prévoit un déménagement de centaines de milliers d'œuvres sur huit semaines, jusqu'en avril prochain. Il s'agit du plus important déménagement depuis les années 1940, lorsque des œuvres avaient été transférées dans le sud de la France pour les protéger de l'occupant. La facture de l'opération -comprenant notamment la location et le gardiennage du bâtiment de 10.000 m2- s'élève à 5,2 millions d'euros. L'installation des œuvres dans le site « totalement aménagé » sera provisoire car le ministre de la Culture a demandé à ses services de rechercher pour le moyen terme des sites de stockage adaptés non inondables et de procéder à l'étanchéité des réserves en sous-sols des établissements concernés.