Théâtre : trois pièces à l'affiche
Les dernières répétitions des « Rats d'Auteurs »   Les membres de la section théâtre « Les Rats d'Auteurs » de l'association « Les Amis de l'Ecole », mettent les bouchées doubles, car bientôt ces comédiens amateurs vont reprendre la route et se produire dans de nombreuses salles des fêtes des vallées de la Seille, de la Natagne, de la Mauchère et de l'Amezule, apportant avec eux une grande dose de rire. « Cette année encore, nous avons programmé trois pièces, explique Jean-Marie Salet, président de la section, et toutes les trois sont des comédies en un acte : la première « A qui la vache ? », la seconde « Au rayon des aquariums », la troisième « A propos de pattes ». Elles demandent environ six à sept mois de répétition, à raison d'une soirée par semaine. Au départ, les répétitions se font au centre médico-social et pour les deux derniers mois avant les représentations, elles se déroulent à la salle des fêtes, afin de se mettre bien en tête l'espace et de permettre à chacun des acteurs de prendre ses repères. » Mercredi soir, tous les acteurs étaient présents pour la répétition et Jean-Marie Salet d'expliquer : « Ce sont des moments assez forts. L'ensemble des acteurs forme une très bonne équipe et ont plaisir à se retrouver. C'est primordial pour se mettre dans la peau des personnages. Entre chaque acteur, il n'y a ni a priori, ni gêne. Mais pour maintenir cet esprit, il faut composer avec les acteurs femmes et hommes, nous sommes dix-sept dont quatre hommes. Il faut trouver des rôles pour chacun, plus deux accessoiristes et deux souffleuses. » Pour maintenir la pérennité de la troupe, il serait souhaitable que des amateurs de théâtre, âgés de 25 à 35 ans, puissent rejoindre l'équipe. La troupe de théâtre à Jeandelaincourt existe depuis 15 ans et les « Rats d'Auteurs » ont été créés en 1990. Cette année, la troupe dont la renommée n'est plus à faire, donnera sept représentations : samedi 1er mars à Bouxières-aux-Chênes ; 15 mars à Nomeny ; 29 mars à Chenicourt ; 5 avril à Thézey-Saint-Martin ; 12 avril à Sivry ; 3 mai à Malleloy ; 10 mai et 11 mai à Jeandelaincourt. Toutes les représentations se déroulent à 20 h 30, sauf le 11 mai, à 15 h. A noter que l'ensemble des salles sont accessibles en fauteuils roulants. Le prix d'entrée de chaque représentation est fixé à 4 € pour les adultes et 2,50 € pour les enfants de moins de 13 ans.