Publications de bans
Mario Lando, agent de maîtrise territorial, et Marie Cerabona, agent de voyages, à Commercy.     Rendez-vous dans un an Elu conseiller municipal en 1977, il a mené ses activités professionnelles de front avec ses fonctions d'adjoint délégué aux finances, un poste qu'il occupe toujours à la mairie de Fains-Véel. « J'ai accepté la présidence du club pour une année renouvelable », rappelle le nouveau président, « conformément à nos nouveaux statuts. « Je ne voudrais bousculer le travail accompli antérieurement par mon prédécesseur au contraire, nous allons nous attacher à le poursuivre. Par contre, nous allons nous efforcer d'apporter du nouveau à nos activités existantes, des activités susceptibles d'intéresser en grand nombre nos adhérents et que nous mettrions en place après l'assentiment de notre conseil d'administration. C'est un des sujets sur lequel nous allons discuter lors de notre prochaine réunion du 4 février prochain. Je crois qu'avec l'équipe qui m'entoure, nous allons faire du bon travail. » Le président peut compter également sur l'appui de la municipalité le cas échéant.   En portant à la présidence de leur association, Claude Rémy, les Aînés ruraux pensent avoir fait le bon choix. Tous ont mis leur confiance dans ce gestionnaire confirmé qui de surcroît, ne leur est pas inconnu puisque depuis sa naissance, il n'a jamais quitté son village natal, à l'exception de ses vingt-neuf mois de service militaire passés dans un régiment d'artillerie, en garnison un certain temps au Maroc. Claude a passé toute sa scolarité sur les bancs de l'école communale, avant de poursuivre ses études au lycée Poincaré de Bar-le-Duc. A 18 ans, il entre au service perception de la trésorerie générale et y reste pendant quinze ans avant de rejoindre le service financier à la mairie de Bar-le-Duc. Il a pris sa retraite en 1994 en qualité d'attaché communal de première classe.