Projet innovant
Accueilli par Claude Hartmann, maire, et par les adjoints et élus, le chargé de mission a expliqué : « Le FIC a été lancé par le Conseil général qui l'a proposé au Pays du Val de Lorraine. Champigneulles a souhaité concrétiser l'opération. L'expérience est déjà en place dans le Nord de la France, et en Meurthe-et-Moselle depuis septembre 2000. Une enveloppe de 150.000 € a été allouée au Grand Nancy et 30.000 au Val de Lorraine. Le FIC, sur l'aspect du financement, fonctionnera moitié-moitié ville - Conseil général. Si Champigneulles met 5.000 €, le Conseil général mettra pareil. » Et d'expliquer ensuite le fonctionnement de ce projet, qui se veut innovant dans sa démarche comme dans son fonctionnement en tant que liant du plan social. Association de support pour gérer l'aspect financier, la création d'un Comité local de gestion, composé de quatre habitants, de trois élus locaux, de quatre représentants d'associations ainsi que d'un représentant du Conseil général et un autre du Pays, chef de projet pour le suivi administratif et technique du projet, règlement intérieur, tout a été expliqué en détail. « Le FIC permettra d'être en possession de l'argent avant la réalisation » a souligné encore Sébastien Vaudin, le FIC est innovant dans sa totalité, et laisse la liberté la plus grande au Comité local de gestion. Et surtout son but est de promouvoir l'animation dans la cité. » Aux habitants maintenant de faire preuve ''d'innovation'' s'ils veulent donner de la vie supplémentaire dans l'animation de leur ville ou leur quartier.   Une dizaine d'associations, quelques particuliers. La présentation du FIC n'a pas attiré la foule à la salle des fêtes. Pourtant le FIC peut attirer tout un chacun. Mais qu'est-ce donc que ce FIC ? C'est déjà un acronyme de plus, qui signifie Fonds d'Initiatives Citoyennes. C'est avant tout un dispositif pour favoriser les prises d'initiatives des habitants, promouvoir les capacités collectives et individuelles des habitants, mais aussi renforcer les échanges entre tissu associatif des habitants, élus et techniciens tout en favorisant la concentration sur les projets urbains et la gestion sociale des quartiers. Pour présenter ce projet, le représentant du Conseil général n'est pas un inconnu, puisqu'il s'agit de Sébastien Vaudin, l'ancien directeur général des services, parti voici bientôt un an, en tant que chargé de mission à la politique de la ville au Conseil général.