Une soirée en tête à tête ?
Dans la vitrine du magasin « Ca Cartonne », une nuisette d'un rouge vif attire sans conteste les regards. « Ca passe par le caleçon jusqu'au miroir ou bijoux fantaisie. De toute façon, c'est l'intention qui compte », précise Nelly qui a érigé un rayon d'articles spécifiques Saint-Valentin où trônent moult objets à l'effigie des amoureux. Patrice, Jezainvillois, fouine ça et là. « Je n'ai pas d'idée pour l'instant. J'achète toujours au dernier moment », concède ce dernier. Mais le cadeau de la Saint-Valentin peut être un choix partagé. « Une occasion d'acheter des sous-vêtements par exemple », concède Florence qui est venue en famille dépenser quelques euros à la lingerie Luce. « Du coup, mon mari me donne son avis ! », se réjouit la jeune femme, qui hésitait avec une proposition d'une petite virée sur le Rhin que propose « Prêt à Partir », place Thiers. « Un événement qu'il faut marquer par une petite attention et qui évolue par rapport à une époque où l'on offrait des bijoux ou des fleurs. Les clients peuvent organiser eux-mêmes un ou deux jours sur des capitales d'Europe. Nous renouvelons ces formules tous les ans », assure Paula. « Et si l'on restait tout simplement dîner chez soi, pour ce moment à deux ! », opte Florence. Qui promet à son mari, vendredi prochain, une soirée en tête à tête. Quoi de plus romantique...   Cécile RUGA      « L'incontournable rose rouge, qui symbolise la passion, reste une idée de cadeau traditionnelle pour la Saint-Valentin. Mais une idée qui ne fane pas », assure d'emblée Georges Vergez, fleuriste, installé depuis quatre ans rue Victor-Hugo. « C'est sûr, on peut tout offrir sur le thème de cette fête ! Mais tout de même. Le client qui passe à côté de la rose rouge... », sourit le commerçant, tout en s'appliquant à une composition « spéciale Saint-Valentin » d'orchidées et gypsophile, formant d'emblée le contraste souhaité. Sur les étals se snobent des cœurs de toutes tailles qui iront orner les bouquets ronds ou bulles hétéroclites, à base de fleurs exotiques. Eu égard à cette importante fête, comment donc se démarquer aux yeux de l'heureux (se) élu (e) ? En tout cas, ce ne sont pas les idées qui manqueront aux amoureux de Peynet. « Moi, je lui offre du chocolat », assure Isabelle chez Deneuville. « Les boîtes sont toujours magnifiques, en forme de cœur. Tout est dit ! », concède la jeune femme. Fabienne, son amie, achètera du parfum, « pour ne pas déroger aux bonnes habitudes ».