Il fallait être costauds
ASPTT NANCY BAT PONT-DE-CLAIX : 6-4. ÙLes périodes : 0-2, 1-0, 3-1, 2-1 ASPTT Nancy : Kikos (2), Minar (1), Stewart (1), Kwiatkowski (1). Pont-de-Claix : M. Vial (1), Bourret (1), Amoudruc (1). NANCY. _ Merci Stewart. A une minute de la fin, l'Australien intercepte combine avec Cortès. Le break est enfin fait (6-4). Pour venir à bout de Pont-de-Claix qui abattait hier l'une de ces dernières cartes pour les play-offs, les Nancéiens ont dû puiser, dans leurs derniers retranchements, les forces suffisantes. Car Pont-de-Claix, c'est du costaud et des costauds. Les Nancéiens, passés au travers de la première période, ont en effet traîné leur retard à l'allumage pendant tout le match. Les Isérois ont eu, qui plus est, des occasions de tuer le match, les Nancéiens en auront ensuite. Mais de chaque côté des lignes d'eau, Hus et Bodon s'étaient lancé un duel à distance dans leur but. Le gardien nancéien prendra l'avantage sur un double arrêt à bout portant. Pont-de-Claix mène alors 2-1, les Nancéiens peinaient alors à canaliser ses adversaires. Puis, le collectif grippé des locaux trouvait enfin ses réglages. Plus de lucidité, de disponibilités mais aussi une défense revue inversent la tendance. Et lorsque Kikos égalise, Nancy semble lancé pour ne rien lâcher et tracer tout droit son chemin (2-2). Vial réplique aussi vite. Le match est engagé sur la trame d'un défi physique. A ce petit jeu-là, le collectif nancéien tient le bon bout : l'endurance. Et puis Stewart est là pour faire souffler les siens dans les dernières encablures. Gentilly se lève, Gentilly reste invaincue. Réserve : ASPTT Nancy bat Pont-de-Claix : 6-4   ANNECY-LE-VIEUX BAT DIEULOUARD : 28-18 ÙAnnecy-le-Vieux : gard. Serrasset 5 arr., Anthoine 10 arr. ; les buts : Alili 3, Clerget 1, Andriol 2, Frejnick 5, Lussat 3 dont 1 pen., Hafid 4, Pouthze 7 dont 1 pen., Simon 2, Allio 1. Dieulouard : gard. Schoumann 4 arr., Sesmat 4 arr. ; les buts : Chable 1, Darnois 5 dont 1 pen., Gérard 2, Lefort 2, Maire 1, Rotatinti 3, Daval 3, Giovannacci 1.