Thèse de l'erreur judiciaire Ùchoquante
Au troisième et dernier jour du procès, l'avocat général, Pierre Denier, avait écarté la thèse de l'« erreur judiciaire » avancée par la CGT. Pour lui, la culpabilité de Lucien Bertrand est établie par les « aveux circonstanciés et renouvelés », les « indices matériels » et les « témoignages auditifs », notamment celui de la femme de la victime. Le routier allemand, 55 ans, aujourd'hui infirme, avait été grièvement blessé le 24 novembre 1996 à la tempe gauche après avoir été frappé par un projectile, une antenne radio lancé, selon le dossier d'instruction, par Lucien Bertrand. M. Wurster, artisan-routier qui transportait des surgelés entre l'Espagne et l'Allemagne, circulait près de Chalon-sur-Saône, non loin d'un barrage dressé sur une route départementale par les grévistes, parmi lesquels l'accusé. « Lucien Bertrand a jeté volontairement (le projectile), même s'il n'en a pas mesuré les conséquences », a déclaré l'avocat général Pierre Denier. Ayant décrit l'accusé comme un « citoyen au-dessus de tout soupçon », le représentant du ministère public lui a lancé : « Vous êtes comme tout le monde, ni ange, ni démon, vous êtes profondément humain avec vos forces et vos faiblesses... Nous sommes dans un contexte de grève dure, il peut se passer n'importe quoi dans la tête d'un honnête citoyen », a-t-il poursuivi, persuadé que l'accusé se réfugie dans la dénégation, car il n'accepte pas d'avoir commis un tel acte. L'avocat des parties civiles a qualifié de « choquante » la thèse de l'erreur judiciaire évoquée par la CGT qui réclamait l'acquittement de Lucien Bertrand et avait manifesté mercredi dans les rues de Chalon-sur-Saône.   Lucien Bertrand, 45 ans, chauffeur routier et militant CGT, a été reconnu coupable hier par la cour d'assises de Saône-et-Loire de blessures involontaires mais, « amnistié de droit », n'a été condamné à aucune peine pour avoir grièvement blessé en 1996 un routier allemand lors du conflit des transports. La cour et les jurés ont estimé que Lucien Bertrand, jugé depuis mercredi, n'était pas coupable de violences volontaires avec arme ayant entraîné une infirmité permanente, qualification criminelle qui l'avait envoyé devant la cour d'assises. Dans son réquisitoire, l'avocat général, Pierre Denier, avait demandé une peine de « deux à trois ans de prison avec sursis ». Mais, avait-il souligné, dans le cas où les jurés estimaient que l'acte était involontaire, il ne demandait aucune peine, cette dernière entrant dans le cadre de la loi d'amnistie votée par le Parlement en août 2002. La reconnaissance de l'infraction permet cependant aux parties civiles, Eberhard Wurster et sa femme Renate de réclamer des indemnisations à la commission d'indemnisation des victimes d'infraction (Civi). Lors de l'audience civile, qui a suivi l'énoncé du verdict, leur avocat, Me Patrick Soler, a réclamé un million d'euros.