Déchets ménagers
Le débat d'orientation budgétaire qui suivit fut l'occasion de mettre en perspective la discussion précédente. 2003 verra la réduction de la ligne de trésorerie et un recours à l'emprunt plus systématique pour financer les 20 ou 30 % restants des investissements. Cette année voit le retour également des trois taxes (habitation, foncier bâti et foncier non bâti). Une légère augmentation de la Dotation globale de fonctionnement est attendue. Un échange a eu lieu sur la ou les meilleures façons de consolider l'assise financière de la structure. Quant à l'activité et aux projets à court terme, ils s'inscrivent dans le prolongement de la charte de Pays. A propos des chantiers d'insertion, beaucoup s'interrogent si le service pourra perdurer dans les mêmes conditions qu'auparavant, après les récentes mesures gouvernementales. Enfin, il a été rappelé que pour les déchets ménagers, les marchés publics arrivent à terme à la fin de l'année. Dans le Pays de Colombey comme ailleurs, il faut s'attendre à une augmentation de la redevance en 2004. Michel Dinet a rejoint l'assemblée en cours de soirée. Le conseiller général et président de l'Assemblée départementale sera aux côtés de Marie-Louise Haralambon et de tous les délégués vendredi 21 février, à Thuilley-aux-Groseilles, pour une très importante assemblée générale de Pays.   Michel BRUNNER      Pas vraiment un hasard, si le Conseil communautaire du Pays de Colombey et du Sud toulois s'est tenu à Vannes-le-Châtel. Les délégués ont souhaité ainsi montrer leur solidarité aux licenciés de la cristallerie. Beaucoup de chiffres pour cette soirée très technique, mais qui a quand même permis au débat de s'installer et jouer son rôle. Après le vote du compte administratif, l'assemblée a écouté avec attention l'analyse financière 2000-2002 présentée par Mlle Danjean, de la Perception de Colombey, et M. Helstroffer. Des propos rassurants, pour ce qui est de la santé financière de la structure, même si la marge de manœuvre reste étroite. Les grands projets de 2001 (Zone En Prave, extension du CERFAV, Maison des Potiers, Parc d'attraction de Vannes, travaux à la MARPA... ) étaient tous nécessaires... mais il a bien fallu trouver les crédits. A noter que l'auto-financement progresse légèrement, et que les charges de fonctionnement sont maîtrisées. Une attention particulière sera portée au financement des investissements.