Les trois élus du nouveau bureau.
Devant une nombreuse assistance et en présence de M. Geoffroy, président-adjoint de la Fédération des retraités et personnes âgées, et de M. Claudotte, conseiller municipal, s'est déroulée l'assemblée générale de l'Association des retraités et personnes âgées ludréennes au foyer « Les Fougères » Avant d'aborder les différents rapports, les membres du bureau tenaient à rendre hommage à Gisèle Lemarquis, présidente de l'ARPA, décédée il y a quelques semaines. « Gisèle était au service du bénévolat depuis 25 années, elle avait créé l'ARPA le 23 février 1994. Toujours souriante et disponible, elle était très appréciée par les résidants du foyer, sa disparition laisse un grand vide », a confié Gilbert Lemarquis, son époux. M. Lemarquis qui, depuis, a pris la présidence de l'association, donna ensuite la parole à M. Geoffroy pour une intervention sur la sauvegarde des retraites. A l'ordre du jour, il était aussi question du compte rendu d'activités de l'année 2002 avec chaque mois, les anniversaires avec remise d'un petit cadeau, une pièce de théâtre très amusante présentée par l'association « Amie » de Seichamps au mois de janvier, des lotos, des repas, des sorties, la Saint-Nicolas et citons les rencontres rituelles des mardis, chaque quinzaine. Ces rendez-vous permettent aux adhérents de passer un agréable après-midi, en jouant à différents jeux, dégustant un bon goûter et surtout créant des liens amicaux avec d'autres personnes cherchant également à sortir de leur isolement. Tous les rapports ont été adoptés à l'unanimité. Le bureau : président, Gilbert Lemarquis ; secrétaire, Christiane Meyer ; trésorier, Alain Campo ; membres, Mme Campo, Mme Frick, M. et Mme Bignon, Mme Marlot, Mme Herlica et Mme Cuny. La dégustation d'un savoureux goûter a clos cette sympathique réunion.    A LA CANTINE - Aujourd'hui : concombres à la crème ou tomate mozzarella, lasagnes, fromage, fruit ; mardi : saucisson brioché, sauté de veau, salsifis et pommes de terre, fromage blanc aux fruits ; jeudi : céleri rémoulade ou frisée aux lardons, couscous garni, chou à la crème ; vendredi : carottes râpées ou artichaut, poisson, purée, fromage, fruits au sirop.