Première fois sans Valdoie !
Pierre Oser lâchait à son tour : « Bravo pour votre parcours. Mais surtout, demeurez fair-play. C'est une récompense pour ceux qui œuvrent et qui organisent depuis 19 ans déjà ce critérium » Après le grattage, le tirage pouvait débuter. Yves Ackermann, qui n'a pas oublié son glorieux passé footballistique, était bien évidemment de la fête. Une fête où douze équipes chez les poussins et autant chez les benjamins allaient voir leur identité de club s'inscrire sur le tableau. Dans l'assistance, tous les jeunes joueurs retenaient leur souffle. Histoire de ne pas rater une liste qui n'en finissait pas. La dernière boule allait en matière de « qui jouera, contre qui » livrer son verdict. Le tirage de cette 19e édition du critérium Futsal-conseil général était clos. Noël Millotte concluait : « En 19 ans, c'est la première fois que Valdoie n'est pas qualifié... Et pourtant le tirage a eu lieu ici même à Valdoie ! ». Comme quoi... Texte et photos Alain GUYOT      Après huit week-ends passés à essayer de rester en lice, le grand jour des finales est enfin arrivé. Avant cela, un tirage au sort s'avérait obligatoire. Noël Millotte a donc réuni jeudi soir, au centre Jean Moulin de Valdoie, son staff, mais aussi et surtout les équipes qualifiées pour ces finales. Les acteurs au grand complet attendaient en fait bien sagement les instances compétentes. Face à eux, Noël Millotte bien sûr, mais également Yves Ackermann, le premier magistrat de Valdoie, Pierre Oser, vice-président du conseil général et André Schnœbelen, président du district de football du Territoire. Avant de passer à la moulinette les petites boules de couleur renfermant les noms de chaque équipe, Noël Millotte s'est adressé à ses troupes : « Ce 8e week-end est véritablement celui attendu par vous tous, les gamins, et c'est très bien ainsi. Toutefois, j'insisterai sur un petit détail. Ici, nous ne sommes ni à Paris, ni à Marseille. Aussi pas la peine de siffler telle ou telle équipe. Il y en a beaucoup qui voudraient ce week-end être à votre place. Pensez-y ! ».