Pris de vitesse
REIMS. _ Reims a réalisé samedi soir la course en tête face à l'ASPTT Nancy. Si les Nancéiens effectuaient une meilleure entame, il n'aura fallu que trois minutes aux Rémois pour rétablir la situation, puis dominer leur sujet. Leroy et Farnier étaient les premiers à faire trembler les filets, mais Malhomme et Esquerré remettaient vite de l'ordre dans la maison rouge (2-2). Puis à son tour, Loppin se mettait en évidence avant que Petreski et Godonaise montrent le chemin (6-3). Dès lors, les Champenois contrôlaient parfaitement la situation face à une jeunesse nancéienne qui confondait parfois vitesse et précipitation. Esquerré trouvait à nouveau la faille, mais Zavatton et Cambos donnaient une excellente réplique. Les défenses avaient fort à faire en ce début de rencontre (8-5). Réduites à cinq (Kuntz et Voltat sur le banc), les formations se rendaient coup pour coup. Cambos ne mettait pas à profit une interception et c'était au contraire Petreski, l'homme du cru (10-8), qui redonnait du baume au cœur à ses partenaires qui se régalaient (14-10, 25'). Avec quatre longueurs d'avance, les Rémois pouvaient construire sereinement avant de regagner les vestiaires (18-14). Sur une bonne dynamique, les Champenois étaient en mesure d'enfoncer le clou, mais Walter, le portier lorrain, maîtrisait parfaitement les assauts de Loppin. Même si la défense nancéienne se montrait plus agressive, Reims continuait sa marche triomphale, dans une rencontre où les contacts étaient beaucoup plus nombreux (24-21, 40'). Le but de Cambos, à la suite d'une belle combinaison avec Zavatton, n'avait pas pour effet de déstabiliser les Rémois, même si les duels devenaient plus laborieux. Reims était toujours devant et le doute commençait à s'installer dans les têtes nancéiennes. Les Rémois posaient le jeu, alors que Cambos, Roussel et Farnier tentaient vainement de prendre la défense locale de vitesse. Les Rémois tenaient en respect les Postiers et l'artilleur rouge Malhomme inscrivait le dernier but de la partie (34-31).