Recours déposé par la Croix Verte contre le projet ZA sud
A propos des charges de fonctionnement des écoles, le maire a rappelé le principe général du système institué par une loi de 1983. Le fait de la scolarisation d'enfants en dehors du territoire communal entraîne pour la commune de résidence un avantage financier. En effet, la commune d'accueil supporte les frais de scolarisation sans apport fiscal des familles concernées. Le principe de l'accord entre les communes est le suivant : la commune d'accueil consulte la commune de résidence avant d'accepter la scolarisation d'un enfant. Les communes doivent trouver un accord par convention sur les modalités de participation au financement. Le conseil a accepté de signer avec la commune de Chalèze la convention de partenariat. Des difficultés d'écoulement des eaux pluviales rue de la Barre qui provoquent la mise en charge quand les eaux d'orage descendent de la partie haute de la commune. Il se met également en charge quand les eaux du Doubs montent. Afin d'éviter ce phénomène, la pose d'un clapet antiretour et la création d'un exutoire à proximité de la station d'épuration sont envisagés. Le conseil fera réaliser les travaux chiffrés à 5.026 € et sollicitera auprès du département l'attribution d'une subvention. Les Rochois ont été sensibilisés à la taille des haies débordant sur le domaine public. M. Goguel, rue de Beaupré, a accepté que la commune arrache la haie de thuyas très volumineuse longeant la rue et en replante une nouvelle à l'alignement. Un mur de soutènement est nécessaire pour maintenir la structure de chaussée. Le coût s'élève à 3.947 €. Le conseil a accepté le devis et les travaux seront inscrits au budget 2003. Le programme de devis de travaux d'investissement dans la forêt en 2003 a été présenté. Il s'agit de l'entretien du cloisonnement et du dégagement des semis naturels dans les parcelles 26 p, 29 et 30. L'ONF évalue ces travaux à 6.456 € qui ont été acceptés par le conseil et inscrits au BP 2003. Le maire a présenté le montant actualisé de l'attribution de compensation de taxe professionnelle, calculé au vu des rôles supplémentaires de taxes professionnelles versées au titre de 2000, 2001, 2002. Ce montant accepté par le conseil s'élève à 153.472 €. Le conseil a été informé du nouveau recours déposé par l'association « La Croix verte » contre le permis de lotir de la SA Sud. Le dossier a été transmis et l'assurance de la commune Groupama qui accepte la prise en charge au titre de la responsabilité de la commune dans le domaine de l'urbanisme. Le conseil a décidé de confier la défense des intérêts de la commune à Me Suissa. Le maire est mandaté pour signer tout document afférent.