Les Comtois vont mal
BESANÇON. _ A Mèze, près de Montpellier, les juniors francs-comtois se sont inclinés de peu mardi soir devant le Languedoc-Roussillon (4-3) et nettement face à la Bretagne. Hier soir, ils jouaient pour les places de 9 à 16. Les minimes comtois avec trois Jurassiens prendront la route aujourd'hui pour Mèze. Les résultats Languedoc-Roussillon bat Franche-Comté : 4-3 Scarrone (LR) bat Croizier : 3-1. Truche (F. -C. ) bat Roy : 3-0. Molin (LR) bat Chea : 3-0. Scarrone bat Truche : 3-2. Croizier (FC) bat Molin : 3-2. Roy (LR) bat Chea : 3-1. Double : Truche-Croizier battent Roy-Molin : 3-0. Bretagne bat Franche-Comté : 4-1 Parde (B. ) bat Croizier : 3-0. Truche (F. -C. ) bat Hertel : 3-0. Guyader (B) bat Salat : 3-1. Parde bat Truche : 3-0. Double : Parde-Hertel battent Truche-Croizier : 3-2. Classement de la poule 1. Centre ; 2. Bretagne ; 3. Languedoc-Roussillon ; 4. Franche-Comté.    Les rencontres reportées Rugby. On connait les dates d'un certain nombre de rencontres reportées. En deuxième division fédérale, Saint-Claude-Ampuis et Pontarlier-Bellegarde se disputeront le 30 mars. En honneur et séries, le 9 mars se joueront : Arbois-Baume, Champagnole-ASCAP, Morez-Vesoul, Luxeuil-Ornans, Morteau-Belfort, Arbois 2 - Baume 2. Ensuite, le 6 avril, se disputeront : Plateau-Morez, ASCAP-OB, Arbois-Censeau, Arbois 2-Luxeuil, Belfort-Gray, Champagnole 2 - Ornans, Baume 2 - Morteau. Puis le 20 avril sont programmés : Luxeuil-Morteau, Ornans -OB 2. Enfin le 4 mai pourra se jouer, Luxeuil-Belfort.   Concept Habitat se rapproche Bowling. Net vainqueur du leader Gillet, Concept Habitat a comblé une partie de son passif en tête de la ligue de première division. Mais les coéquipiers d'Emmanuel Lambert comptent encore onze points de retard sur Gillet. Derrière la lutte est serrée pour le troisième place puisque Micro Mega, Danzas et l'ASMA 25 ne se tiennent qu'en un point... Les classements : équipes : 1. Gillet 57 ; 2. Concept Habitat 46 ; 3. Micro Mega 41 ; 4. Danzas 40,5 ; 5. ASMA 40... Individuels : 1. Ligier (IER) 184,19 ; 2. Blanc (Gillet) 183,57 ; 3. Croce (Micro Mega) 182,81 ; 4. Guedon (OTOR) 182,08 ; 5. Millan (Micro Mega) 181,10...   Raguin 23e à Villard-de-Lans Ski de fond. Lors de la deuxième course national cadets, Cyril Raguin (Olympic Mont d'Or) s'est classé 23e de l'épreuve. A noter aussi la 53e place d'Yvan Jeannerod (Pontarlier). Chez les filles, la Morberande Anaïs Bescond a pris quant à elle le 17e rang.   National marathon à Saint-Vit le 22 juin Canoë-kayak. Le club de Saint-Vit organisera le 22 juin prochain, le National marathon, une compétition qui servira de cadre aux sélections en vue des championnats du Monde qui auront lieu aux USA à Gainsville... le 11 septembre prochain. Ainsi, tous les meilleurs spécialistes du marathon hexagonal seront réunis et notamment le vice-champion du monde, l'Auxerrois et ancien Bisontin, Lionel Dubois, mais aussi les deux meilleurs spécialistes juniors mondiaux, Cyril Carré (Mailly-la-Ville) et Mathieu Beugniet (Saint-Laurent-de-Blangy).   Manon Polard (Saint-Vit) en équipe de France Canoë-kayak. La junior première année Saint-Vitoise Manon Polard s'apprête à participer du 22 février au 1er mars, à un stage national à Temple-sur-Lot. Au regard des derniers tests de musculation, course à pied et bateau, la jeune Doubienne fait actuellement partie des deux meilleures spécialistes de la discipline dans sa catégorie d'âge avec la Bourguignonne Emilie Sylvoz. Huitième des derniers Nationaux cadets à Belfort, Manon tentera cette saison de confirmer sur l'eau les espoirs portés par les entraîneurs nationaux à son encontre.   Un stage avec Balise 25 Course d'orientation. Le club Balise 25 organise un stage d'initiation et de perfectionnement les 25, 26 et 27 février prochains en forêt de Chailluz. Pour tout renseignement, contacter le 03.81.48.07.75.