La voie de la sagesse
Si les dirigeants irakiens tentent de tergiverser, voire d'ignorer l'ordre lancé par le chef des inspecteurs en désarmement, ils contribueront largement à appuyer l'argumentation des Etats-Unis et de la Grande Bretagne selon lesquels Bagdad a rejeté la dernière occasion qui lui avait été donnée par la résolution 1441 d'éliminer ses armes de destruction massive par la voie pacifique. Jusqu'ici seuls deux autres membres du Conseil de Sécurité, l'Espagne et la Bulgarie, pensent comme Washington et Londres que le temps est pratiquement venu d'envisager le désarmement de l'Irak par la force. Un rejet par l'Irak de la lettre de Hans Blix, permettrait très probablement aux partisans d'une intervention armée d'obtenir les neuf voix sur 15 nécessaires pour une résolution allant dans ce sens. En revanche, si l'Irak accepte d'entamer la destruction de ses missiles sous supervision onusienne, le soutien aux thèses américano-britannique aura du plomb dans l'aile. Une telle évolution apporterait beaucoup d'eau au moulin de la France et de la Russie, deux des membres permanents du Conseil, pour soutenir que les inspections produisent des résultats tangibles et doivent continuer. Hier, un diplomate à l'ONU estimait que « si les Irakiens se montrent intelligents, ils saisiront l'occasion et procèderont aux destructions exigées ». Cependant l'expérience suggère que suivre cette voie n'est pas dans leur nature.   La bataille diplomatique entre opposants et partisans d'un recours à la force contre l'Irak a brusquement pris un tour nouveau à la suite de l'ordre donné par Hans Blix à Bagdad de détruire ses missiles Al-Samoud 2, dont la portée dépasse le rayon maximum autorisé de 150 kilomètres. La réaction de l'Irak à la lettre envoyée par le chef des inspecteurs en désarmement de l'ONU pèsera lourd dans les discussions du Conseil de sécurité de ces prochain jours, au cours desquelles les Etats-Unis vont présenter un nouveau projet de résolution déclarant l'Irak en violation patente de ses obligations envers les Nations Unies. Dans sa lettre, M. Blix demande à Bagdad « que les mesures nécessaires soient prises pour que le processus de destruction puisse commencer d'ici le 1er mars ».    Des hommes armés ont ouvert le feu, hier, à l'intérieur d'une mosquée chiite à Karachi, au sud du Pakistan, tuant huit fidèles et en blessant au moins dix autres. Le Pakistan a connu à plusieurs reprises des violences religieuses provoquées par des groupes extrémistes sunnites aux dépens de la minorité chiite. Plus de 50 millions de dollars de dons ont été promis par le Japon, les Etats-Unis, le Royaume-Uni et le Canada pour désarmer les 100.000 anciens combattants afghans, seule opération susceptible d'assurer un climat de sécurité dans le pays selon son président, Hamid Karzai. L'Iran refuse toujours de signer le protocole additionnel au Traité de non-prolifération nucléaire permettant les inspections inopinées de ses sites par l'Agence internationale de l'énergie atomique. Un avion de Qatar Airways a fait un atterrissage d'urgence hier après-midi à l'aéroport international du Caire suite à une alerte à la bombe. Un autre appareil de la même compagnie, assurant une liaison Doha-Londres, a dû atterrir à Damas pour la même raison. Dans les deux cas il s'agissait de fausses alertes. Trois islamistes armés ont été tués par l'armée algérienne dans les monts de Ouled Abdallah, près de Boumerdès, à 50 km à l'est d'Alger. Ils appartenaient au Groupe salafiste pour la prédication et le combat (GSPC). Trois avocats néerlandais venus à Tunis pour assister à un procès intenté contre le Conseil de l'Ordre des avocats tunisiens ont été refoulés à leur arrivée à l'aéroport. Huit officiers supérieurs de l'ex-armée yougoslave, parmi lesquels son chef Veljko Kadijevic, ont été inculpés par un tribunal de Vukovar pour crimes de guerre perpétrés contre des civils, lors du siège de cette ville croate en 1991. Un séisme de magnitude 5,4 a secoué une large partie du sud de la Californie tôt hier matin, réveillant les habitants en sursaut et faisant trembler des immeubles jusque dans le centre de Los Angeles. L'épicentre du séisme était situé à proximité de Big Bear City, station de montagne à quelque 150 km à l'est du centre de Los Angeles. L'incendie qui a ravagé un immeuble de logements sociaux à Mons, au sud de la Belgique, dans la nuit de mercredi à jeudi, faisant sept morts, pourrait être d'origine criminelle, selon des éléments de l'enquête rendus publics hier.