« On a les Suisses aussi ! »
« La direction de Pierre et Vacances assure qu'elle touchera davantage les Allemands en s'installant en Moselle. Mais nous aussi on a des frontières ! » argumente-t-il un rien chauvin. « Et puis, on a les Suisses ! » Avec le détachement que lui confère peut-être son âge avancé, « Béber », doyen de l'assemblée, engoncé dans un bonnet de laine marron, sabots au pied, se veut philosophe. « Bah, ça fera des heureux quand même. Faut pas exagérer » Et encore rien n'est joué », poursuit un nouveau client. « La Moselle a la préférence, mais rien n'est fait. Il y a encore des études à mener. D'ici à ce qu'ils reviennent chez nous... Et puis il y a tellement d'incertitudes avec tous ces projets économiques. Regardez Daewoo. Ca pourrait encore rebondir. Moi j'y crois. Faut être optimiste ». Le café de la route de Vellescot en tout cas n'engendre pas la mélancolie. Dans la petite salle commune de beige et de vert tendre, où se côtoient des copains plus que des clients, les sujets s'enchaînent au rythme des tournées. Il est temps de céder à l'apéro. Posté maintenant derrière son comptoir, avec la satisfaction de son devoir de nettoyage accompli, Gérard Félix donne le la : « Demain il fera jour ».   F. BRACONNOT      Impossible d'ignorer l'information qui fait la une des journaux locaux et figure bien en vue à l'entrée du café de Boron. « Center Parc, c'est non ! » Depuis ce matin poussés par des températures frisant les -7° les amateurs de p'tits noirs, rejoints en fin de matinée par les adeptes du « blanc cass », se sont regroupés au pied du zinc du couple Félix pour commenter la nouvelle. Qu'on soit pour, qu'on soit contre, qu'on soit même indifférent au projet Pierre et Vacances, l'info est allègrement commentée par les habitués du café Félix. Juché sur une chaise, Gérard, le patron, s'évertue à faire disparaître des tuyauteries les résidus de peinture de récents travaux. « Forcément on est déçu », lâche-t-il entre deux séances de grattage. « D'autant plus », ajoute sa femme Huguette « que le commerce local y aurait gagné. Je me suis rendue en Sologne comme beaucoup d'autres. Pour voir. J'ai posé des questions aussi et j'ai été complètement séduite. Je n'ai pas participé au référendum parce que je ne suis pas inscrite sur les listes électorales de Boron. Mais le projet me semblait bénéfique pour tout le monde. Et puis 500 emplois quand même, c'était bon à prendre ».     Il reste une centaine de places.