Ouverts à tous
L'association propose des cours, pour débutants ou confirmés, en journée ou en soirée. Les séances ont lieu rue de l'Alzette, du lundi au jeudi, de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h, et dans le nouveau local allée des Polders, les lundis et jeudis, de 14 h à 17 h. Les cours du soir se déroulent du lundi au mercredi, de 17 à 20 h. L'association organise également des stages de couture et retouches. Pendant les vacances, les adolescents, à partir de 12 ans, peuvent également découvrir la couture, avec confection d'un vêtement en quelques jours. « Notre secteur tricot, main et machine, fonctionne très bien également, avec des passionnées, qui enseignent le plaisir de se fabriquer des pulls soi-même » déclare Janine Marchal. A l'association, il n'y a pas de privilège, et chacun, quels que soient son niveau et son statut peut venir chercher aide et conseil. Les tarifs sont adaptés selon les ressources financières, et les tickets jeunes, les tickets CAF et les chèques vacances sont acceptés. « Nous sommes implantés au milieu d'un quartier où les gens n'ont pas de gros moyens, notre volonté est d'être ouverts à tous, et même si certains viennent ici juste pour parler ou rencontrer d'autres personnes, c'est déjà une victoire pour nous » conclut la présidente.   Valérie MEONI     TCS, allée de l'Alzette ; tél : 03.83.57.81.55    Créée en 1985, l'association Tricot Couture Service (TCS) a pour vocation de regrouper toutes les personnes intéressées par des travaux de fils et d'aiguilles. Forte de 186 adhérents (dont 5 hommes ! ), TCS emploie 13 salariés, et accepte volontiers les stagiaires. « C'est la période de carnaval, et nous sollicitons les mamans pour venir faire les costumes. Nous les aidons à réaliser les vêtements et les conseillons » explique Janine Marchal, la présidente fondatrice de l'association. « Je suis une présidente sortante depuis 20 ans, et j'aimerais bien trouver une remplaçante d'ailleurs » poursuit-elle, en riant. L'association, qui réalise toutes sortes de travaux pour les particuliers, travaille aussi pour des entreprises. « Au fur et à mesure, nous nous sommes fait connaître, et chaque jour nous apporte son lot de surprise. Hier, un inventeur de sac aspirateur universel est passé à l'association pour la réalisation de ses sacs en tissus. Un autre jour, c'est l'hôpital d'enfants de Brabois qui est venu chercher des poupées en chiffon. Il se passe toujours quelque chose ici » poursuit la présidente. Les couturières réalisent aussi des costumes pour les troupes de théâtre, les chorales et les groupes de spectacle. Chaque vendredi après-midi, les membres de l'association Bien Vieillir à Vandœuvre sont reçus à TCS, pour des cours et des conseils.