80 % des lettres à J+1
A 0,50 euro, le prix du timbre rejoint la moyenne des autres pays européens et reste « sensiblement inférieur » au tarif d'un envoi européen (0,65 euro en moyenne en Europe). La Poste assure d'ailleurs que, faute de moyens, elle a perdu du terrain sur ses voisins. « Dès 2007, la Poste devra atteindre le niveau de performance économique et de qualité de service de ses concurrents allemands et hollandais face auxquels elle a accumulé de graves retards », a affirmé un porte-parole de l'entreprise, laquelle s'est fixé comme objectif en 2003 de distribuer 80 % des lettres le lendemain du jour où elles ont été postées (77 % en 2001). Elle vise aussi un taux de distribution de 95 % le surlendemain. La Poste néerlandaise et allemande distribuent déjà 95 % des lettres le lendemain de leur envoi.   Le prix du timbre, inchangé depuis plus de sept ans, passera le 1er juin de 0,46 à 0,50 euro, le gouvernement ayant donné hier son feu vert à une hausse que l'entreprise publique réclamait depuis plusieurs mois. L'impact de cette hausse, valable pour un envoi national et européen, sera faible pour les particuliers - moins de 3 euros par an -, les dépenses postales annuelles d'un foyer étant inférieures à 26 euros, selon La Poste. Elle doit permettre au groupe de présenter un budget 2003 à l'équilibre lors d'un prochain conseil d'administration. Sans ce coup de pouce, le déficit aurait été de 315 millions d'euros. La Poste a déjà subi une perte nette de 95 millions d'euros en 2001 et a confirmé qu'elle s'inscrirait à nouveau dans le rouge en 2002. La décision, politiquement sensible, d'augmenter le prix du timbre, avait été approuvée dans le principe par le ministre de l'Economie, Francis Mer, mais le calendrier et le montant de la hausse restaient suspendus à un ultime arbitrage gouvernemental. En juillet dernier, Jean-Pierre Raffarin avait refusé une hausse du timbre. Plusieurs voix, celle de la Commission supérieure du service public des postes et télécommunications (CSSPPT), instance consultative, plaidaient en faveur d'un relèvement plus net, à 0,52 euro. A l'inverse, la CGT-PTT s'opposait à cette mesure.