Les dernières décisions des élus
Réunis mardi, en séance ordinaire, les conseillers municipaux ont pris les décisions suivantes. Syndicat mixte scolaire du Val. _ Le conseil a élu à l'unanimité deux délégués titulaires : Nathalie Crombet et Bertrand Rigaud et deux délégués suppléants Valérie Macel et Philippe Hojka. Encaissement de chèques. _ Le conseil accepte l'encaissement d'une chèque de 1.292,70 € émis par Groupama en remboursement des frais d'honoraires de Me Lebon dans l'affaire commune - Distler. Ce chèque couvre les frais d'honoraires de Me Lebon, à l'exception de la franchise de 175,26 € qui reste à la charge de la commune. Par ailleurs, le conseil accepte l'encaissement d'un chèque de 76 € émis par M. Noël en faveur du CCAS de la commune. Salle polyvalente. _ Le conseil décide de confier le projet de rénovation du bâtiment mairie à Arnaud Baier et autorise le maire à signer le contrat. La rénovation complète comprendra le chauffage, les sanitaires, l'isolation des sols et des plafonds, la rénovation des huisseries et la construction d'un hall Abribus devant la porte d'entrée. Ferme Maire. _ Le maire a donné lecture du courrier de M. André concernant les travaux d'étanchéité en mitoyenneté entre le bâtiment communal et sa grange « d'en bas ». Le conseil prend acte des remarques formulées par M. André et contactera les entreprises afin d'envisager une solution qui satisfasse les deux parties. Concessions cimetière. _ Le conseil fixe le tarif des concessions du cimetière communal comme suit : 30 ans, part commune 40 €, part CCAS 25 €, soit 65 € ; 50 ans, part commune 100 €, part CCAS 55 €, soit 155 €. Matériel informatique. _ Le conseil décide de confier le contrat de maintenance du matériel informatique à la société Magnus qui l'a fourni. Alimentation en électricité de la ferme Maire. _ Le maire a donné lecture du devis présenté par EDF concernant l'alimentation en électricité de la ferme Maire pour un montant de 1.412,05 € TTC. Le conseil accepte ce devis et autorise le maire à signer les documents afférents.