Recyclage
Autre poste majeur cette année, la formation des bénévoles. « Plus nous serons actifs, plus les gens auront envie de nous rejoindre », note la présidente. C'est pour cette raison qu'un programme est mis en place. Toutes les personnes ayant passé leur attestation de formation aux premiers secours (AFPS) durant les trois années passées auront la possibilité de se recycler en septembre. Une formation nécessaire quand on sait que du matériel nouveau vient de faire son entrée dans le quotidien des bénévoles. Cette année, la Croix-Rouge locale a fait l'acquisition d'un défibrillateur semi-automatique. A cela s'ajoute une évolution du type d'intervention pour les secouristes, à savoir les postes de soin lors de rave-party. « Contrairement à ce que l'on entend, les jeunes qui viennent sont très sympathiques et montrent un grand respect pour les bénévoles », insiste Jean-Louis Daoulas, responsable des activités secouristes. « Cependant, il faut être vigilant car les victimes peuvent présenter des risques nouveaux que nous ne connaissons pas. » D'où l'intérêt de se former, encore et toujours.   E. B.      C'est dans une salle du centre social aux couleurs de l'association que la Croix-Rouge a tenu son assemblée générale annuelle, hier. Reprenant les mots du professeur Gentilly, président national, Elisabeth Daoulas, responsable de la délégation locale a insisté sur les « gestes simples et gratuits » qui font l'ordinaire de la soixantaine de bénévoles des trois secteurs de Neufchâteau, Coussey et Châtenois. « Mis bout à bout, on arrive à 6.900 heures », a-t-elle indiqué. Cette année, la section néocastrienne entend travailler sur les thèmes majeurs de la prévention et de l'éducation. Car une question se pose quant aux bénéficiaires d'aides. « Que faire de ceux qui sont inscrits dans plusieurs associations du type des Restaurants du cœur. » L'association a donc décidé d'établir un système de tickets s'apparentant à des chèques. Ce système, mis en place début janvier, est actuellement en période d'essai. « Si une personne est déjà aidée par une autre association, nous ne leur donnerons qu'un complément », explique-t-elle. Ceci afin que les bénéficiaires apprennent à gérer leur quotidien. L'éducation ne se faisant pas uniquement sur les bancs de l'école, mais aussi au volant, une opération « œufs de Pâques aura lieu le 20 avril. « En voiture, votre vie est fragile comme la coquille de cet œuf » sera le maître-mot de l'action menée soit sur Neufchâteau, soit sur l'autoroute.     LE DIMANCHE A CONTREX Cinéma. A 15 h, au casino « La beuze ». Thé dansant. A partir de 15 h, au casino, avec l'orchestre « Les Dominos » ; entrée 6 € et une consommation gratuite.