Un mécénat bien vivant au musée Courbet
Jean-Jacques Fernier et Renaud Bueb présentent le dernier don fait au musée.  Si les animations culturelles ont pu et peuvent rivaliser avec les plus importantes manifestations, si le nom du musée Courbet et celui de l'Institut sont connus de toutes les grandes places de l'art, c'est en grande partie grâce au dévouement de ses animateurs bénévoles, les Amis de Gustave Courbet, et grâce au mécénat venu tout autant des collectionneurs privés que des institutions internationales. Animateurs bénévoles et mécènes sont imprégnés dans tous les cas d'une passion. Ces donateurs forment avec les Amis de Courbet une grande famille qui entretient la mémoire de l'artiste dans toutes les directions, et qui de proche en proche contribue à la collecte de dons. La dimension internationale du musée a permis d'obtenir le soutien depuis de nombreuses années de la Fondation américaine Florence Gould par le biais de l'Institut de France. Un autre mécène fidèle, Pino Gavazzeni, de Milan, qui a offert le dessin original des « Demoiselles du village » dans lequel on trouve l'esquisse du Taureau blanc et Genisse blonde, acquis récemment par le conseil général. Retour à New York, avec David et Constance Yates, qui ont fait parvenir une photo représentant Victor Hugo. Mais c'est de Suisse, pays d'adoption de Courbet, que sont arrivés ces derniers temps des dons importants, « La jeune fille d'Ornans », par Mme Woltz de Bâle, « Le soleil couchant sur le Léman » par Mlle Vauchez, de Genève, la famille Hannloser de Berne a offert une lithographie des « Demoiselles du village ». De Mannheim (RFA), Mme Dora Hoock a fait parvenir un « Paysage de Franche-Comté » La France a aussi ses passionnés de Courbet et du musée, ainsi Mme Suzanne Obry, de Paris, a offert « La papeterie d'Ornans » ; Raymond Arnoud, artiste contemporain, a réalisé pour le musée une gravure eau forte « La Source de la Loue ». Plus proche du musée, Alain Verdenet, antiquaire à Vuillafans, a confié définitivement deux albums photos de l'époque du peintre, où se trouve une photo de G. Courbet réalisée par Carjat, grand photographe de l'époque. Le dernier don en date, fait par Philippe Pourchet, descendant de la famille Eugène Cusenier, liée à Courbet, est un portrait de l'un des frères Cusenier attribué à Pata, élève du peintre. La liste n'est pas exhaustive, mais ces éléments sont bien la preuve du rayonnement du musée et d'un mécénat très vivant. L'Institut et les Amis de Courbet, conscients de l'importance de ce facteur de développement, renforceront encore les liens qui les unissent au monde de la peinture et de la culture en général.