« Fuck à la télé »
Pourtant, il stoppe. « Pour une fois, quelqu'un a dit fuck à la télé, l'émission cartonnait, on a refusé des émissions sur des chaînes différentes », dit le pote des potaches, contacté par TF1 et Canal+. « On a vraiment fait de la télé avec les copains parce qu'on avait envie de le faire et qu'on nous l'a proposé, on s'est beaucoup amusés, et on a arrêté quand on s'amusait moins. Faire un one-man-show, c'est un pari plus risqué que confortable, j'aimerais bien contrôler ce qui m'arrive et ne pas avoir la même carrière que Jean-Pascal ». Sorti d'une école de commerce à Nice, Michaël ne se voyait pas en jeune cadre dynamique. Touche à tout dans les radios, Skyrock, Fun Radio, Radio Nova, TSF. Apprend à jouer au Cours Florent : « J'ai une formation classique et une déformation de la rue ». A M6, il pousse au max le mauvais goût, la provoc, les gags immatures. Michaël serait un angoissé, un ancien timide qui montre ses fesses, comme lors de la dernière cérémonie des « 7 d'Or » où il est monté sur scène en string. Pari gagné avec Daphné Roulier (présentatrice de « +Clair »). « Je trouve ça marrant de se foutre à poil, c'est enfantin, je ne pensais pas que ça m'attirerait autant de popularité », dit-il. Il en joue donc : intitule son spectacle « Pluskapoil », pose nu à la une de « Rolling Stone » Lancé comme un gag, ses « Bratisla Boys » déguisés en marins slovakistanais ont vendu 1,5 million de singles. « On a un peu honte de la chanson, mais on est très fier de la blague, c'était le sketch le plus long du monde », s'amuse son complice Vincent Desagnat. Michaël Youn a moins aimé voir « des gros beaufs bourrés de bière beuglant Stach Stach comme ils ont chanté La danse aux canards ». Pourtant, il chante encore dans « La Beuze », où il joue Alphonse Brown, fils imaginaire de James Brown, qui invente un mélange de rap et de funk, « Le Frunkp », déjà troisième des ventes.