L'orgue de l'église sera-t-il classé ?
Jean-Louis Buchwalter présidait le conseil municipal, vendredi soir, en mairie de Lachapelle-sous-Rougemont. Les élus ont accepté la nouvelle numérotation de la rue Jeantet proposée par le maire. L'église, qui renferme un superbe orgue Callinet, bénéficiera de travaux d'éclairage par une mise en valeur de l'orgue grâce à des projecteurs pour un montant de 1.066 €. Une demande de classement aux monuments historiques a été effectuée par la commune en ce qui concerne l'orgue. Suite à des dégradations constatées dans le préau de l'école maternelle, le maire a décidé d'en interdire l'accès lorsque l'école est fermée. Les conseillers ont toutefois décidé de rencontrer les jeunes du village afin d'étudier avec eux la possibilité de leur trouver un lieu de rencontre pour leur permettre de se rassembler à l'abri. Le conseil a renouvelé le bail arrivé à échéance avec les chasseurs pour une durée de six ans. Le prix de la location reste inchangé, soit 275 € par an. Le maire a demandé à l'ONF de proposer un programme de travaux en forêt. Le chemin de Felon, en mauvais état, devrait être restauré en 2003. Suite aux problèmes de défense incendie, la municipalité demande depuis de nombreuses années au syndicat des eaux de faire en sorte que le service puisse être assuré d'une manière suffisante. Le président du syndicat des eaux de Rougemont-le-Château a assuré au maire que les travaux nécessaires seront entrepris en 2003 en relevant le réservoir des Hauts-Bois à Angeot ou en installant un surpresseur. Dans le cadre de la réhabilitation de la chapelle Grisez, le maire a informé les anciens propriétaires du projet de la mairie. Les remarques de la famille Grisez seront transmises à l'artiste qui s'est proposé de restaurer la chapelle, Alain Berche. Suite au passage d'un électricien dans la salle communale, les éclairage de secours ont été mis en conformité pour un montant de 254 €. A compter du 1er mars 2003, le commune recrute un agent chargé de la sécurité pour la traversée du passage piétons à la sortie de l'école pour une durée hebdomadaire de 12 h 25. Le maire a rappelé les arrêtés du 22 octobre 2002 et le nouvel arrêté du 4 février 2003 qui réglementent l'entretien des voies publiques, en particulier les trottoirs qui doivent être déneigés et salés s'il y a du verglas. D'autre part, le maire a rappelé que les caniveaux doivent être dégagés et que les trottoirs doivent être balayés. Un rappel a également été envoyé à la population afin que les éco-points ne soit pas submergés de poubelles : « Les seuls dépôts autorisés sont les papiers et cartons, les bouteilles en verre et en plastique, les tetra brick ainsi que les vêtements usagés. Les élus ont accepté l'adhésion de la commune de Courtelevant au syndicat de la Fourrière et la convention proposée par le Siagep pour le service informatique.