Les anciens combattants font le point
Beaucoup de monde lors de l'assemblée générale de l'AMC.  La salle du rez-de-chaussée de la mairie était tout juste suffisante pour accueillir les nombreux membres de l'AMC venus de Foug et Boucq pour assister à l'assemblée générale annuelle. Avaient honoré la réunion de leur présence : Michel Lamaze maire de Foug, Claude Sigaest président départemental et président de la section de Maxéville, du colonel Jean-Paul Simon président de la section de Toul et des sous-sections du Toulois, Mme Francine Petit présidente du Souvenir français de Toul-Nord, M. Daniel Masson président de la section de Boucq accompagné d'une délégation, et M. Joseph Krasna président des anciens combattants et prisonniers de guerre CATM. Après quelques mots de bienvenue, le président de la section de Foug, M. Michel Martin, s'est félicité de l'assiduité des anciens combattants aux différentes cérémonies patriotiques : leur présence est indispensable pour entretenir dans les mémoires le souvenir de ceux qui sont tombés aux combat durant les derniers affrontements. Souvenir qui semble perdurer à en juger par la participation record à la commémoration de l'Armistice du 11 novembre, suivie d'un repas du Poilu où 214 convives ont apprécié l'ambiance chaleureuse. Souvenir qui perdurera aussi grâce à l'action d'une association si justement nommée par le titre de « Souvenir français » avec à sa tête la toute nouvelle et très dynamique présidente, Francine Petit. Michel Martin a demandé à l'assemblée d'observer une minute de recueillement pour honorer les camarades disparus au cours de l'année : Jean Olszewski, Marcel Polin, Fernand Lederque, Roger Bernard, Roger Clément, Léon Bové et Paul Czachor. Il a également signalé que l'effectif de l'AMC pour la section s'établit actuellement à 98 adhérents parmi lesquels on compte des membres très actifs, comme les porte-drapeaux, les responsables de quartier et le trésorier André Didelot soutenu par sa femme Michèle, tous donnant de leur temps pour assurer le fonctionnement maximal de l'association. Claude Sigrest a conclu la séance en soulignant la nécessité de maintenir les effectifs des différentes associations patriotiques. Il a confirmé la création, par décret, de la médaille de la reconnaissance de la Nation. Quelques détails pratiques : pour faire valoir ses droits à la retraite d'anciens combattants à 65 ans, il faut constituer un dossier qui sera transmis par Michel Martin à l'ONAC. Par ailleurs, ceux qui veulent troquer leur actuelle carte d'ancien combattant pour une carte bleu/blanc/rouge, doivent fournir une photo d'identité. Un pot de l'amitié a permis aux uns et aux autres d'échanger nouvelles et points de vue et de se donner rendez-vous aux prochaines manifestations patriotiques.