NUIT DU CINE
Action ! C'est le trait de caractère des trois films proposés pour cette nouvelle édition. Samedi soir, à partir de 20 heures, la salle Bon-Accueil accueillera les dévoreurs de pellicule, les cinéphiles désireux de se payer une bonne dose de sueurs (froides parfois ! ). « The Extremist » : un film sorti en salles en décembre 2002 : des sportifs de l'extrême se rendent en ex-Yougoslavie pour filmer leurs exploits. Sur place, l'un d'eux a le malheur de filmer un inconnu qui s'avère être Slobodan Pavle, un criminel de guerre serbe ayant réussi à se faire oublier des autorités judiciaires. Ce dernier et ses hommes vont alors tenter d'éliminer les témoins gênants de son existence. « Triple X » est le second film de la soirée qui se terminera avec « Le vaisseau de l'angoisse », sorti en salle en janvier 2003 : Construit en 1954, le prestigieux paquebot « Antonia Graza » était l'orgueil de l'Italie, jusqu'à cette nuit tragique de 1962 où la mort s'abattit brutalement sur le navire, fauchant en quelques instants tous ses occupants. Quarante ans plus tard, Sean Murphy, le capitaine du remorqueur « Arctic Warrior » et Maureen Epps, son chef d'équipe, sont contactés par Jack Ferriman, un pilote canadien qui a repéré dans la mer de Béring l'épave du paquebot disparu. Murphy, Epps et leurs hommes n'hésitent pas une seule minute. Ils se sentent prêts à affronter tous les dangers pour réparer l'épave, la ramener à bon port et la revendre à bon prix. Des phénomènes étranges ne vont pas tarder à se produire. Le forfait d'entrée pour les 3 films est de 9 €, et comprend le café et les gâteaux offerts à tous les participants. Cette manifestation est co-organisée par la MJC de Blâmont et l'association Bon-Accueil. Elle est soutenue par la Communauté de Communes de la Vezouze. Les bénéfices serviront à proposer des activités pour les jeunes et seront également utilisées pour leur foyer. Le Foyer des Jeunes sera ouvert du 24 au 28 février, de 13 h 30 à 17 h 30, pour les 11 à 15 ans.