Reconnaissance
M. Pinho, maire de Chaligny, a remercié les SP pour « leur courage, ténacité, professionnalisme et aussi pour leur humanisme ». M. Vinchelin, vice-président du conseil général et maire de Neuves-Maisons, a fait part « de la reconnaissance de la population ». M. Royer, conseiller général, maire de Pulnoy et président du conseil d'administration du SDIS, s'est déclaré « surpris de votre dynamisme et de la qualité de vos résultats », soulignant « la parfaite cohésion entre pompiers professionnels et volontaires », insistant sur le volontariat, « l'école des cadets de Neuves-Maisons fait référence », souhaitant le soutien actif des parents. Le petit Enzo, petit-fils du lieutenant Logeard, haut comme trois pommes, était déjà en tenue. Parmi les invités, la présence de M. Bersani, directeur italien de la SAM, a été non seulement remarquée mais aussi appréciée.   Sainte Barbe n'est guère regardante sur le calendrier. Invariablement fixée au 4 décembre, la fête de la patronne des sapeurs-pompiers est en fait célébrée à des dates diverses et variées. Samedi soir, elle était honorée par le centre de secours de Neuves-Maisons. L'occasion de dresser un bilan annuel, l'occasion surtout de rendre hommage aux soldats du feu morts dans l'exercice de leur mission de sauvetage, l'occasion de décerner médailles et diplômes, et l'occasion enfin de passer une belle fête en famille. Trente pompiers sont morts en France l'année dernière en allant sauver des gens. Une gerbe a été déposée devant la stèle rappelant leur souvenir devant la caserne. Puis l'on s'est rendu à la salle polyvalente de Chaligny où, encore une fois, une pensée est allée vers ceux qui ont été victimes de leur devoir, en particulier les cinq pompiers de Loriol. Le colonel Laska a remercié les pompiers pour les missions accomplies, insistant sur leur formation. Dans ce domaine, Neuves-Maisons se trouve en pointe. Le lieutenant Logeard, chef du centre de secours, a observé que 1.216 interventions avaient été effectuées en 2002 sur les 17 communes du secteur, dont 400 sur la commune de Neuves-Maisons.    Dimanche à 10 h 20, les sapeurs-pompiers ont été appelés pour un malaise sur la voie publique à Neuves-Maisons, sans transport à l'hôpital. Vers 14 h 15, ils ont conduit à l'hôpital central de Nancy une personne victime d'une intoxication médicamenteuse à Neuves-Maisons. A 14 h 50, ils ont conduit à l'hôpital Saint-Julien un homme de 36 ans ayant fait une chute sur la voie publique à Flavigny.