A oublier au plus vite !
PONT-A-MOUSSON. _ Jean-Luc Scherrer n'a pas été tendre avec ses joueurs à l'issue de cette nouvelle défaite qui lui laisse un profond goût d'amertume. A tel point que l'entraîneur mussipontain était complètement désabusé au coup de sifflet final : « Je suis très déçu car on a assisté aujourd'hui à un non-match de notre part. Je me demande d'ailleurs pourquoi je suis là car je n'y trouve pas mon compte en regardant ce genre de spectacle. On n'a vraiment pas le niveau ! ». Et pourtant, les choses avaient plutôt bien débuté pour les Lorrains, qui se portèrent d'entrée à l'attaque. Cette bonne entame sera concrétisée par deux pénalités de Dardaine (2') et Meurgue (6'). Les Mussipontains ne pouvaient pas mieux commencer en continuant à prendre le jeu à leur compte face à un adversaire trop timide durant le premier quart d'heure. Le temps nécessaire pour Migennes pour retrouver la bonne cadence. D'abord sur des coups de pied arrêtés grâce à la réussite de Richebourg qui enfila coup sur coup deux pénalités (15' et 29'). Quant aux Mussipontains, il était évident qu'ils manquaient sérieusement d'envie dans la construction de leurs attaques, même si Meurgue redonna l'avantage aux locaux sur pénalité (9 à 6 à la 33'). La seconde période tourna au désastre pour le quinze mussipontain, incapable de trouver la faille. La première véritable attaque des visiteurs fut la bonne, grâce à François, qui profita de la passivité de la défense lorraine pour inscrire le premier essai de ses couleurs. On pensait alors que les Mussipontains allaient réagir. Il n'en fut rien, car les visiteurs s'envolèrent au score à l'heure de jeu, grâce à un essai transformé de Parigot (18 à 9). Les choses étaient définitivement scellées avec un troisième essai de Tric (74') ! Le seul point positif pour Pont-à-Mousson viendra de ce ballon perdu par la défense de Migennes et récupéré par Gonzales qui s'engouffra dans le couloir gauche pour aller inscrire le seul essai lorrain de cette partie. La cause était toutefois entendue depuis bien longtemps, en espérant que les « Bleu et Blanc » retrouveront des couleurs à l'approche de la réception du leader, Dole.   Damien HERMAL