Décès de Norbert Winckler
Nous apprenons le décès de Norbert Winckler, « Nono « comme l'appelait familièrement ses proches, survenu dans la nuit de lundi à mardi à Antony (92), des suites d'un mal implacable. Né le 7 juin 1955 à Morizécourt, cadet d'une grande famille de neuf enfants, orphelin de ses deux parents à l'âge de 11 ans, il avait eu la douleur de voir disparaître aussi cinq de ses frères et sœurs : Serge, Gérard, Eliane, Antoinette et Gilbert. Il a préparé un CAP de serrurerie-ferronnerie au lycée de Bains-les-Bains, avant de lancer sa vie professionnelle aux Ets Fouchy de Monthureux-sur-Saône. A l'issue de son service militaire à Toul-Nancy, il devait faire carrière dans l'administration des Postes en tant que chauffeur. Il s'est marié le 3 octobre 1981 avec Eliane Laage de Serécourt qui lui a donné une fille, Vanessa, aujourd'hui âgée de 18 ans. Son épouse est employée de restauration. Pendant ses heures de loisirs, il s'adonnait volontiers au bricolage. Il s'était établi dans les Hauts-de-Seine, mais il revenait toujours avec plaisir dans le secteur où sont concentrés ses proches. Les obsèques de Norbert Winckler seront célébrées aujourd'hui à 14 h 30, en l'église paroissiale. Nos condoléances.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Service de l'eau : en mairie, salle de la Manoise, de 8 h à 12 h 15. Vente de bois façonné et sur pied : à 8 h 30, à la salle des fêtes. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Vie paroissiale : 18 h, présence à l'église et messe. Chorale JML : à 20 h 30, salle de l'école de musique. Majorettes ARD : 17 h 30, à la salle des fêtes. Folklore ARD Lucofao : 19 h, salle des fêtes. Marché hebdomadaire : de 9 h à 12 h, place d'Armes.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : ouverte de 16 h 30 à 18 h 30. Amphithéâtre, mosaïque : ouverts de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Tél . 03.29.06.77.37.