Les résultats DAMES
FEDERAL : 1. Jeanne d'Arc Plombières 128,5 points ; 2. Entente gymnique déodatienne (1) 118,8 ; 3. Entente gymnique déodatienne (2) 107,75. CRITÉRIUM EXCELLENCE Benjamines-minimes : 1. Entente gymnique déodatienne (2) 84,35 ; 2. Entente gymnique déodatienne (1) 79,75. Toutes catégories : 1. AS Saint-Rémy Vittel 86,5 ; 2. La Bresse 79,05 ; 3. Club gymnique de Lamarche 76,65. HONNEUR Benjamines-minimes : 1. Jeanne d'Arc Plombières 83,1 ; 2. Entente gymnique déodatienne 80,45 ; 3. La Vosgienne Epinal 74,85. Minimes-cadets : 1. Jeanne d'Arc Plombières 87,8 ; 2. La Vosgienne Epinal 81,0 ; 3. Entente gymnique déodatienne 80,55. Toutes catégories : 1. La Vosgienne Epinal (2) 86,85 ; 2. La Juliana Nomexy (1) 85,8 ; 3. La Vosgienne Epinal (1) 77,5 ; 4. Entente Sportive Thaon 75,5 ; 5. La Juliana (2) 74,6.   MESSIEURS HONNEUR Benjamins-minimes : 1. ES Thaon 129,4 ; 2. Jeanne d'Arc Plmobières 126,6 ; 3. La Bresse 98,9. Minimes-cadets : 1. Jeanne d'Arc Plombières (2) 140,85 ; 2. Jeanne d'Arc Plombières (1) 138,9. Toutes catégories : 1. La Juliana Nomexy 147,1 ; 2. Espérance carpinienne 99,6.   SAINT-DIÉ. _ Le gymnase René-Perrin a été le cadre durant deux jours des championnats des Vosges par équipes des divisions fédérale et critérium. Un rendez-vous qui a fait converger plus de 150 amateurs d'agrès sur le site déodatien. Samedi, le départ a été donné chez les filles en fédérale. Comme prévu, les tenantes du titre plombinoises ont remporté le morceau sans trembler. Malgré un passage aux barres à peine valable pour elle, l'équipe de Frédéric Vincent composée de Delphine Vincent, Céline Tisserand, Charline Picoche, Delphine Caignet et Amélie Thomas a largement devancé les Déodatiennes de Ghislaine Daubiné. Hier, la division critérium a pris le relais. Malgré deux blessées, l'AS Saint-Rémy de Vittel a, elle aussi, conservé sa couronne en Excellence « toutes catégories » en disposant largement des Bressaudes de Sylvia Ferreux. Leur entraîneur Delphine Lagarde, revenue à la compétition pour l'occasion au côté de Noémie Suprin, Ophélie Lamblin et Mélanie Thiéry, ne cherchait d'ailleurs pas à dissimuler dans la soirée une relative amertume : « Nous avons été chanceuses, parce que ça aurait pu être mieux. Notre poutre a été moyenne avec deux chutes. En plus, on est un peu passé à côté du sol. Mais c'est normal : on n'a pas de praticable chez nous et simplement une bande dynamique. Enfin ça va changer prochainement. Cela dit, aux régionaux, ce ne sera pas la même vie ». Puisqu'il s'agissait de la tendance du week-end, les Spinaliennes de Cécile Géhin ont également confirmé en Honneur leur titre acquis en 2002. Et les hésitations à la poutre de Morgane Gavoile, Céline Lamétrie, Chloé Guéry, Marine Faivre et Apolline Dannenmuller ne les ont pas empêchées de coiffer sur le fil leurs homologues de Nomexy. Chez les garçons, victoire des sociétaires de La Juliana de Nomexy en critérium Honneur « toutes catégories »