Le coup de chapeau de Victor
Le pétrole ne constitue pas une source d'énergie inépuisable. Son exploitation à des fins domestiques ou industrielles se révèle de surcroît polluante. D'où l'idée de se tourner vers des solutions alternatives, faisant appel aux bio-technologies, ou encore à la valorisation de déchets ménagers. Ainsi de ces milliers de litres d'huiles végétales de friture usagées, qui pourraient connaître une seconde vie, brûlées dans des chaufferies. Des essais ont été conduits au centre nancéien de recherches PRABIL. Ses travaux ont été remarqués par Victor, mascotte de l'opération de sensibilisation à l'environnement lancée, en partenariat avec L'Est Républicain, par Vivendi Environnement à travers ses filiales dans le Grand Est (Connex pour le transport des voyageurs, Onyx pour les métiers de la propreté, Dalkia pour les services énergétiques et la Compagnie générale des Eaux pour les réseaux d'eau, d'assainissement et la fabrication des systèmes de traitement d'eau). Comme tous les lauréats, désormais distingués tous les quinze jours, PRABIL recevra une bourse de 1.000 euros.    Les grands chefs lorrains, les critiques gastronomiques et les promoteurs du tourisme étaient hier à l'Arnsbourg, en Moselle, pour promouvoir la gastronomie régionale.  Fines gueules et grandes toques au rendez-vous gourmands des Klein à Baerenthal.    BAERENTHAL. _ A l'invitation du Comité régional du tourisme lorrain, douze grands chefs capés ou maîtres cuisiniers se sont réunis hier autour des tables de l'Arnsbourg, le sublime restaurant trois fois étoilé au guide Michelin de Cathy et Jean-Georges Klein à Baerenthal, dans la mystérieuse « vallée des ours » du Bitcherland qui borde la Lorraine et l'Alsace. Il y avait là également une dizaine de critiques descendus de la capitale et quelques hommes politiques venus pour accompagner le lancement du premier numéro du magazine « En Lorraine », publié par France-Territoire et vendu avec un livret de douze recettes gastronomiques imaginées par autant de belles toques du terroir pour vanter les produits d'excellence de la Lorraine : les mirabelles, les bergamotes, les macarons, les madeleines, les myrtilles, le munster Géromé, l'andouille du Val-d'Ajol, les poissons, la truffe de Meuse, le sautret (poulet vosgien) et le gibier. « Les Lorrains, trop humbles et discrets, ne savent hélas pas vendre les richesses de leur sol et leur talent à les accommoder », déplore Anne Lott, la présidente du CRT qui, avec l'énergie qu'on lui connaît, veut changer les choses. En somme, mieux faire connaître les savoir-faire d'une région en quête de notoriété gourmande et d'image de marque. D'où cette opération charme qui ne pouvait trouver cadre plus approprié que le paradis des papilles des Klein ; lesquels après un an déjà au plus haut niveau, continuent à innover avec poésie et maestria. Les douze plats qui se sont succédé le prouvaient, qui auront un écho dans les colonnes des plus grands magazines, tout comme les autres merveilles concoctées par les grands cuisiniers du cru qui partagent l'ambition d'« élever la Lorraine au firmament de la gastronomie française »     La fermeture anticipée des derniers puits oblige à avancer l'âge de la retraite.   MERLEBACH. _ Les derniers mineurs de charbon - ils sont encore 4.700 en Lorraine - pourront partir en pré-retraite à partir de 43 ans, selon les termes de l'accord signé, mardi, entre Charbonnages de France et les syndicats Force Ouvrière, CFTC et Ingénieurs CGC Cet accord porte sur les mesures « d'accompagnement de la fin d'activité de Charbonnages de France. En Lorraine, l'avancement de la fermeture de l'unité de Merlebach, programmée en juin, et de celle de La Houve à Creutzwald, à la mi-2004, posait des problèmes de sureffectifs. Initialement, l'extraction ne devait cesser qu'en 2005. L'accord, conclu après plusieurs réunions de concertation, va permettre aux mineurs de partir à 43 ans en dispense préalable d'activité, avec 88 % de leur salaire antérieur. Quand ils auront atteint 45 ans et auront 25 ans d'activité, ils pourront entrer en congé charbonnier de fin de carrière, prévu depuis la signature du Pacte charbonnier de 1994. Ils toucheront alors 80 % de leur salaire net. 69 % des agents d'accord Trois syndicats ont signé l'accord, représentant plus de 50 % des suffrages exprimés lors des dernières élections aux comités d'entreprise. Dès lors, le texte est immédiatement applicable. Si Force Ouvrière est majoritaire aux Houillères de Lorraine, la CFDT (qui a signé le Pacte charbonnier) et la CGT (qui ne l'a pas signé) ont affiché leur hostilité et ont appelé à une grève, lundi. Le mouvement a été peu suivi. « Le personnel des Houillères est largement favorable à cet accord », explique Jean-Luc Meyer, le secrétaire général adjoint de FO. « 69 % des agents se sont prononcés pour la signature. » Dans un premier temps, la cessation d'activité se fera sur la base du volontariat car les mines ne fermeront définitivement qu'en 2007. Entre-temps, il faudra mettre les installations en sécurité et réhabiliter les sites. Les Houillères de Lorraine ont prévu de consacrer 350 millions d'euros à ce travail de remise en état. Environ 1.500 mineurs pourraient bénéficier de la pré-retraite à 44 ans, dans un premier temps, puis à 43 ans pour les derniers à partir.