« APACH » : belle unanimité
Une association qui a réalisé depuis longtemps « l'intercommunalité ».  C'est une association aux activités diverses (couture, balisage des sentiers, danses... ) à l'objectif unique (se retrouver entre amis pour des instants de convivialité), qui a su réaliser avant l'heure « l'Intercommunalité » puisque les adhérents viennent de tous les villages environnants. Gérard Delavelle, le président, a remercié la municipalité pour son soutien moral et financier, ainsi que les personnes présentes avant de rappeler « Pour vivre, une association a besoin de bénévoles. Je pense « aux balisages de sentiers » : (45 kms de sentiers d'intérêt départemental dépendent de l'association, plus, 11 kms de sentiers miniers) qui demandent de la disponibilité de la part des adhérents. Pour Jean-Pierre Garcia, le trésorier : « L'association possède des fonds qui peuvent lui permettre de financer « l'atelier couture », « la danse », des sorties et des stages... ». Jacques Keifflin responsable de la section « danse » a lui aussi constaté : « Tout se passe bien ! L'ambiance est excellente, les professeurs n'ont pas besoin de réprimander les élèves » L'augmentation des effectifs est un signe qui ne trompe pas : « 48 adhérents, cette année ! ». Les projets établis pour 2003 comprennent la « traditionnelle sortie » à la Croisette au Val d'Ajol, qui aura lieu samedi 26 avril ; le thé-dansant animé par Jean-Pierre et Denis programmé pour le 2 mars, la randonnée Ballon d'Alsace-Montbéliard et les sorties « imprévues » Christiane Taiclet, la secrétaire, a déclaré : « Je regrette que le nombre des personnes intéressées par les activités « couture » ne soit que de six. Les horaires sont souples : mardi de 13 h à 16 h 30 et adaptables à chaque motivation, les inscriptions ont lieu sur place. Le renouvellement du bureau n'a laissé place à aucune surprise : les membres ayant été réélus à l'unanimité : Gérard Delavelle président, Abdelimah Jammi vice-président, Christiane Taiclet secrétaire, Jean-Pierre Garcia trésorier. Le pot de l'amitié a suivi les débats, « entraînant » les participants dans un pas de danse sous la houlette de Jacques et Martine, comme chaque vendredi soir de 20 h 30 à 23 h.