Yvonne et ses rois.
C'est la tradition : Janvier ne se passe jamais à Blainville sans que le CCAS ne le mette à profit pour y inviter ses Anciens à tirer les Rois. Au Foyer de l'Amitié bien sûr, rue des Ecoles, là où chaque jeudi ils se réunissent pour y taper les cartes ou s'adonner à des jeux de société, 2003 n'aura pas fait exception à la règle. Hier après-midi, en effet, le champagne a coulé et les gâteaux ont été partagés. Une première tournée de galette passablement roublarde donna d'abord ses fèves à Ghislain Demonet et à Annie Farrudja. Autrement dit, au maire et à sa première adjointe. Ce n'était pas de jeu pour les élus à étiquette PS et l'on comprend pourquoi le premier adjoint et la présidente du CCAS ne se soient pas empressés de porter les couronnes. Des monarques absolus, pas question par les temps qui courent. Au second service, par contre, on rentrait dans les normes. Yvonne, 1ère (Mme Aubert) en bonne ancienne, se trouvait légitimement reine et pouvait se choisir deux rois presque conscrits : Roger Remlé et Jean Chertier. Pour Marcel Klinger, dévoué animateur du foyer, le moment arrivait d'entrer dans le vif du sujet : « 2003, à Blainville, devrait être l'année des bonnes idées. Nous n'avons plus de monuments historiques puisque nos portes ont été rasées. Mais nous avons encore un monument caché sur la Meurthe qui ne sert à rien, « le Pont Rouge » Je me proposais de demander aux extra-terrestres Astérix et Obélix de le sortir de sa cachette et de le déposer en plein centre de Blainville. Qu'en pensez-vous ? » Le premier magistrat qui venait de présenter ses vœux à tous, eut du mal à conserver son sérieux. « Arrêtez M. Klinger. J'ai déjà un adjoint intrigué par le développement de la Cité qui me demande de faire rebâtir les portes à l'identique. Et si vous me demandez le transfert du Pont, j'aurai du mal à y souscrire ! » Marcel Klinger a ri avant de céder la parole à l'impayable Lucienne André pour une suite d'histoires désopilantes dont l'une d'elles, « y a deux solutions » mérite de passer à la postérité tant elle a amusé l'assistance.