TECHNOLOGIES INNOVANTES
Le ministère délégué à la recherche et aux nouvelles technologies lance la cinquième édition de son concours national d'aide à la création d'entreprises de technologies innovantes. Doté d'un budget de 30 millions d'euros, il a pour but d'inciter les porteurs d'idées à créer leur entreprise. La date limite de dépôt des candidatures est le 6 mars. Contact : ANVAR Franche Comté, Angélique Léonard 21A rue Alain-Savary 25 000 Besançon (03.81.47.08.90).     Le conseiller municipal socialiste estime que la mairie « obtempère aux injonctions de l'extrême droite ».   Après l'intervention de l'unique conseiller municipal mégrétiste Mickaël Grisot (notre article de jeudi en page Région), la bibliothèque de Montbéliard a retiré de son rayonnage de consultation gratuite quatre périodiques d'extrême gauche et anarchisants (dont « Rouge » et « Ras'le'Front »). L'élu d'extrême droite s'était en effet étonné de ne pas y voir figurer des journaux défendant sa propre idéologie et s'était proposé de les fournir, ce qui lui a été refusé. La mesure a piqué au vif Pierre Moscovici, dont on connaît l'engagement contre les idées de l'extrême droite : « Elle a été prise sans aucun débat, sans aucune réflexion d'ensemble. Le maire de Montbéliard serait bien avisé de revenir sur cette décision, car il donne ni plus ni moins l'impression d'avoir obtempéré à l'injonction d'un conseiller mégrétiste... ». Le conseiller municipal socialiste poursuit : « Il est clair que la mairie de Montbéliard ne veut pas avoir de problèmes avec l'extrême droite. La mettre dos à dos avec l'extrême gauche est tout à fait contraire à la marche de l'Histoire. J'ai voté Chirac contre Le Pen, mais je ne pourrais pas en faire de même contre Besancenot, même si je ne partage pas ses idées. Cet excès de prudence revêt une valeur symbolique car il donne une image désastreuse de la ville. Il procède de la même logique que l'attribution d'une tribune de taille disproportionnée à l'élu mégrétiste dans la revue municipale... ».