Le trésorier et les nouveaux membres.
C'est devant une nombreuse assistance que le président Alain Leprêtre a ouvert l'assemblée générale des anciens combattants. Une minute de silence a été observée en mémoire des membres disparus. Le président regrette le départ de huit adhérents, soit pour raisons personnelles ou pour rejoindre une autre section. Il remercie chaleureusement tous les bénévoles qui œuvrent pour le bon fonctionnement de l'association. Le secrétaire Roger Marchand a donné connaissance du rapport moral de l'année : « La visite des malades se poursuit à l'hôpital ou au domicile par les dames de la commission des visites des malades, Mmes Rognon, Houg et Fock. Il a été reconduit le colis de Noël aux plus de 80 ans et aux malades. Participation aux festivités du 14 Juillet et à la vente des bleuets de France les 8 mai et 11 Novembre. Présence des portes-drapeaux MM. Guigon, Chevalley ou M. Guilbaut à toutes les cérémonies ou inaugurations. Participation active également aux manifestations communales : opération brioches, marché aux fleurs, Téléthon, 14 Juillet » Il faut encore mentionner les sorties, visite d'une cave à Soulmatt, Kerrwiller, spectacle cabaret à Ronchamp. Pour en terminer avec l'année 2002, à noter la démission de Hubert Claude du poste de trésorier pour des raisons personnelles. La parole était donnée ensuite au nouveau trésorier Yves Lenzi qui a donné le bilan détaillé en mettant en évidence des comptes équilibrés et des finances saines. Pour l'année 2003, la cotisation annuelle passe de 16 à 17 €. Renouvellement du tiers sortant : deux membres du comité ont démissionné, Claude Huber et René Fechin. Cinq membres du comité étaient à renouveler. Jean Mercier, Roger Marchand, Yves Lenzi sont réélus. Pierre Henriot et Joël Guilbaut sont les nouveaux membres élus. Projets de sorties ou d'animations en 2003 : une journée pêche à la truite, un week-end à Paris, une sortie à Nancy, une croisière en bateau sur la Moselle, un thé dansant. Le colonel Guy Baguerey a donné de nombreuses informations et des réponses sur les questions posées : demande de la carte du combattant aux veuves, le titre de la reconnaissance de la nation aux veuves, le travail de mémoire.