Au pied du podium
BESANÇON. _ Ils visaient clairement le podium. Mais en raison d'un concours de saut trop moyen, Sébastien Lacroix et Frédéric Baud ont du se contenter des quatrième et cinquième places, hier, à Autrans, à l'occasion des championnats de France. C'est Martinez qui, dans la matinée, domptait le mieux un tremplin capricieux. Il devançait dans l'ordre Kevin Arnould et le duo Nicolas Bal-Jason Lamy-Chapuis. Lacroix et Baud étaient relégués aux 7e et 8e rangs à plus d'une minute du leader. Le parcours de fond souriait plus aux Francs-Comtois, notamment à Sébastien Lacroix. Meilleur temps à ski, il échouait finalement au pied du podium. Juste derrière, on retrouvait Frédéric Baud, auteur lui aussi d'une belle remontée. Mais le retard concédé sur le tremplin était trop important. De quoi nourrir les regrets... Enfin, à noter la très belle huitième place du jeune (16 ans) Jason Lamy-Chapuis.     Nicolas Dumont a entrevu la victoire. Mais a cédé devant la force collective de la Saeco.   BLANES (de notre envoyé spécial). _ Pour la première fois cette saison, le CC Etupes arborait ses nouveaux maillots orange et bordeaux sur les routes franco-espagnoles. Cela a bien failli payer d'entrée ! Tout au long de la journée, les Erbatons ont fait la course en tête. Mais face à eux, les Italiens de Saeco possédaient du répondant. Comme le rappelait le directeur sportif transalpin, Saeco avait gagné la saison passée dans six pays : Italie, France, Espagne, Bulgarie, Roumanie, Uruguay. Le cru 2003 s'annonce au moins aussi relevé. En tout cas, Giancarlo Checchi a négocié au mieux l'arrivée placée juste après une dernière descente pour concrétiser une tactique bien menée et s'adjuger la 24e édition de la Tramontane. Dommage pour Nicolas Dumont, qui a vécu une drôle de journée. Relégué dans la... troisième bordure après l'ascension du Perthus, il semblait tout proche du chemin de l'hôtel. Pascal Pofilet lui demandait alors simplement de rouler encore un peu puis de se préserver pour le lendemain. Seulement, l'Auxerrois retrouvait ses jambes. Et profitait d'un ralentissement de la tête de course (après une première heure à 49,5km de moyenne ! ) pour revenir dans le coup. Il rejoignait ainsi dans la bonne échappée André, Mangel (encore une fois très actif) et Vanhee, Jérôme Gannat ayant l'infortune de crever dans une descente. Le match Etupes-Saeco (les deux équipes les mieux représentées) se poursuivait jusqu'à la ligne d'arrivée. Et Dumont, finalement second, ne masquait pas quelques regrets : « J'avais vraiment de la force dans le final. Mais je savais qu'au sprint les Italiens nous étaient supérieurs. J'ai tenté le coup, ça n'a pas payé ». Pascal Pofilet pouvait malgré tout dresser un bilan positif : « Collectivement, mes coureurs ont couru intelligemment, Vanhee se sacrifiant dans l'ultime bosse. Il règne un excellent état d'esprit ». Aujourd'hui, lors de la Ronde du Canigou, le Suisse Pache et le Britannique Barker se chargeront d'apporter du sang frais...  Le classement : 1. Giancarlo Checchi (Saeco, Italie) les 147km en 2h57'03'' ; 2. Dumont (CC Etupes) même temps ; 3. Borghesi (Saeco) à 9'' ; 4. Fontbonnat (Châteauroux) ; 5. Kivichev (Volvo, Italie) ; 6. André (Etupes) ; 7. Mangel (Etupes) ; 8. Valentin (Aubervilliers) ; 9. Ciuffi (Saeco) ; 10. Lelarge (UV Aube) tous même temps.   Aujourd'hui : Ronde du Canigou (Blanes-Nefiach, 157km)