Le capitaine Senez aux commandes du SICF.
Les communications s'établissent à partir de ces centres nodaux, traditionnellement mobiles.    C'est en fait sur l'ensemble des régiments de la brigade de transmissions, auxquels se sont ajoutés des unités mécanisées, le 2e brigade blindée, la BFA et le 11e BP, que reposait le succès de cet exercice particulièrement important, puisqu'il s'agissait de tester sur le terrain les nouveaux systèmes d'information et de communication de l'Armée de terre. D'où le nom de code donné à cette grande manœuvre de l'année 2003 : BRIGASIC. Trois semaines durant, sous les ordres du général Bagaria, chef d'état-major de la brigade de transmissions, 1.600 hommes, dont 170 du 53e RT, ont évolué dans un quadrilatère compris entre Etain, Thionville, Epinal et Toul. « Les conditions météorologiques ont été très éprouvantes. Nos soldats ont subi la neige, le froid, la pluie », confiait le colonel Genetel, chef de corps du 53e, hier à Chenevières, à quelques heures de la fin de l'exercice. Dans un des huit « Schelters » du centre de mise en œuvre (CMO) installé au quartier Lasalle, le capitaine Senez, chef de la cellule de commandement et d'anticipation des systèmes, pianote sur son clavier. Console d'aide au commandement de combat, le SICF assure l'interface entre la progression des troupes sur le terrain et le CMO. « La mission des transmetteurs est traditionnellement de fournir aux unités engagées dans un conflit les liaisons téléphoniques, radios et informatiques, qui leur permettront de communiquer entre elles, et avec l'extérieur », explique le colonel Genetel. « Il appartient donc au CMO, au vu des informations qui lui sont communiquées, en l'occurrence ici par le SICF, d'engager les moyens techniques nécessaires à cette mission. » Au fur et à mesure des déplacements des unités, les transmetteurs vont donc installer des centres nodaux à partir desquels les liaisons pourront s'établir. Grâce à la mobilité des « Shelters », le CMO accompagne physiquement les troupes. « Deux sont traditionnellement engagés », précise le colonel Génetel, « afin de pouvoir opérer des bascules de l'un à l'autre. Lorsqu'un CMO doit se déplacer, l'autre est déjà opérationnel » BRIGASIC avait confié la responsabilité de ses CMO au 53e RT. La manœuvre, concluante, aura permis de valider la nouvelle génération des systèmes d'information et de communication RITA. Un domaine dans lequel les Français sont actuellement leaders.