Le classement
_ Trophée du meilleur pointeur de race montbéliarde (TMPR) : 1. Antoine Ollinger (CFA agricole de Haute-Saône) ; 2. Vincent Boucard (CCJA Noroy-Lure, finaliste national TMPR) ; 3. Arnaud Ferry (CFAA Haute-Saône) ; 4. Fabien Carteron (CCJA Noroy-Lure) ; 5. Jeremy Poissenot (CFAA Haute-Saône) ; 6. Mickaël Petitjean (LEGTA Vesoul). _ Trophée du meilleur pointeur (races charolaise et montbéliarde. TMP) : les six premiers sont les mêmes. Antoine Ollinger et Arnaud Ferry seront les finalistes du TMP et Jeremy Poissenot, le suppléant TMP David Humbert (MFR Combeaufontaine) termine 7e ; Aurore Besançon (CFAA Haute-Saône), 8e ; Rémi Bernard (CFAA Haute-Saône), 9e et Pierre-Marie Vouillot (CFAA Haute-Saône), 10e.   Ils sont chaque année issus de lycées agricoles, maisons familiales et centres cantonaux des Jeunes agriculteurs, à s'inscrire au « concours européen de jugement d'animaux par les jeunes ». On en dénombrait cette fois 400 à la mi-décembre pour les épreuves éliminatoires. Preuve que ces 16-25 ans sont sensibles au devenir d'un métier où la qualité a toujours été la base de toute carrière d'éleveur qui se respecte. Hier, sur les terres de l'exploitation du LEGTA de Vesoul, à Port-sur-Saône, une sélection de 75 candidats était en lice pour les trophées du meilleur pointeur et meilleur pointeur de race. Objectif : décrire et apprécier sous tous les angles Montbéliardes et charolaises. Le pointage s'est déroulé toute la matinée sous la houlette de Patrick Vauchot (neuvelle-lès-Lure) et Julien Demongeot (Blondefontaine), éleveurs et experts en Charolais, de Bruno Lambert et Jean-Charles Hanriot, responsables départementaux du syndicat des éleveurs de Montbéliardes. Un débat sur les méthodes et programmes de sélection des races montbéliarde et charolaise étant programmé l'après-midi à l'amphithéâtre du LEGTA, avant la proclamation des résultats. Outre le trophée départemental de ce concours général agricole, 112e du nom, les lauréats auront la chance de concourir au niveau national lors du prochain salon de l'agriculture à Paris.