Comme un artichaut
« A force de nous laisser croquer une feuille par-ci, une feuille par-là, nous allons nous retrouver sur la paille comme des coqs caracolant sur un tas de fumier. » Guy Navel a utilisé l'image de l'artichaut dépouillé de ses attraits gustatifs pour résumer l'addition de protestations de ses collègues déplorant une nouvelle fois les multiples atteintes au service public en milieu rural. C'est Jean-Marie Farinet qui avait ouvert le feu en protestant haut et fort contre les suppressions de huit nouveaux postes d'enseignants, programmées par la carte scolaire dans un département qui ne s'est jamais mieux porté sur le plan démographique. Claudine Becq-Vinci a poursuivi pour dénoncer le projet de fermeture des guichets de la Banque de France à Verdun. Jean Picart s'est engouffré dans la brèche pour défendre les postes condamnés de recettes des douanes d'Etain et de Montmédy en même temps que le bureau de poste de Buzy désormais fermé tous les après-midi. Daniel Lhuillier a ajouté à cette longue liste la perte programmée des emplois-jeunes et des jeunes éducateurs mis à la disposition de l'Education nationale. Et comme chacun s'y attendait, Alain Verneau a évoqué la fermeture du commissariat de Commercy. « Quel que soit le gouvernement, nous nous opposerons avec la même constance à toutes les suppressions de service public en milieu rural », a rassuré à l'unisson Bertrand Pancher qui, à vrai dire, n'a vu, en la matière, aucune différence de traitement de son département depuis que Raffarin a succédé à Jospin. D'ailleurs, deux motions votées à l'unanimité, ont conclu la première session 2003 de l'assemblée départementale. L'une dénonce les suppressions de postes dans l'Education nationale. L'autre la baisse des crédits attribués à l'Agence pour le développement de l'énergie, qui pénalise également les collectivités rurales contraintes de se mettre en règle avec l'élimination des déchets.  J. -C. M.