Les Alcooliques anonymes : réunions
L'Académie de médecine a décerné à l'association « Alcooliques Anonymes » une médaille de vermeil, au titre du « service des récompenses » Aujourd'hui, il existe plus de 100.000 groupes dans 150 pays du monde, ce qui représente environ 2.100.000 membres. En France, le premier groupe a été créé à Paris à la suite d'un reportage de Joseph Kessel dans « France Soir » en 1960. Il y a actuellement plus de 580 groupes en France. A Vesoul, des réunions fermées sont exclusivement réservées aux malades alcooliques, tous les lundis à 20 h 30. Par contre, des « réunions ouvertes » sont organisées pour toutes les personnes intéressées de près ou de loin aux problèmes causés par la maladie alcoolique, chaque dernier lundi du mois à 20 h 30. Groupe AA de Vesoul, BP. 167, La Mominière, 3, rue Barboilloz, 70000 Vesoul Cédex (quartier du Grand Grésil), téléphone 03.84.75.37.17 (uniquement les lundis à partir de 20 h).   Démographie : les naissances sont en baisse avec seulement 13 bébés nés en 2002 (21 en 2001 et 24 en 2000). Les mariages sont en chute libre également avec quatre unions célébrées en 2002 (six en 2001 et 13 en 2000). Les décès sont stables : sept en 2002, six en 2001 et dix en 2000. Ceux qui sont venus à la maison de retraite ne sont pas inclus dans ces chiffres. Distinction communale : le conseil municipal s'est attaqué au problème de la limitation de la vitesse dans l'agglomération qui voit le passage dans l'artère principale de 7.000 véhicules par jour. Cela a valu un diplôme de félicitations à la municipalité pour sa sélection aux Echarpes d'or dans sa catégorie. Incivisme : on ne peut que déplorer le comportement d'un « citoyen » qui n'a pas eu le courage de monter jusqu'à la déchetterie pour vider son chargement de branches. Il l'a déversé dans la cavité constituée par l'ancien méandre du Durgeon, à deux pas de la base de voile. Exemple à ne pas suivre. Les filles du football : les féminines de l'équipe de football ont terminé en tête de leur groupe à l'issue de la première partie de saison. Elles accèdent à la poule supérieure pour la poursuite de la compétition. Félicitations. Loto de l'école élémentaire : il aura lieu samedi 8 février, à partir de 16 h, au gymnase. Nombreux lots.