Du rire et des courses
A leurs mines réjouies, on devine sans peine la joie qui les attend. Parce que si, pour Sacha, « Les Rasmoket », c'est un dessin animé « avec des bébés rigolos hauts comme trois pommes et qui font des bêtises », son personnage préféré est bien Kassebonbon. Eclats de rire des camarades, tous d'accord. « Et ils portent tous des couches, c'est trop drôle ! » On en meurt de rire d'avance. Pourtant, le fou-rire n'est pas ce qui attire le plus ces jeunes au cinéma. Comme Mylène qui avoue le fréquenter trois fois par semaine. Si elle va voir les Rasmoket cette fois-ci, c'est pour sortir avec ses copains et ses copines. D'habitude, elle choisit les séances du soir et se souvient du dernier film qu'elle a aimé, « Taxi 3 ». « Oh ouaiaiais ! Ça c'est génial, « Taxi 3 », des courses de bagnoles et tout », s'exclame Cédric dont les mouvements des bras s'agitent dans tous les sens. Lui aime les films d'action, c'est sûr. Comme Angélique, aux allures de garçon manqué. « Les courses de voitures, c'est pas que pour les garçons », lance-t-elle en haussant les épaules. Sûr. Davy, lui, s'avoue un autre fan de cinéma. Son dernier film l'a terriblement impressionné : « Pearl Harbour » Une superproduction « plus sérieux que les Rasmoket », ironise-t-il. « Un film de guerre où on voit que Pearl Harbour est attaqué par les Chinois ! » Tu es sûr que c'était les Chinois ? Davy reste sur ses positions, c'était bien les Chinois. Il a vu le film, lui. Et il a aimé. « Ah, oui. Ils se tuaient tous ! ». Le ton s'anime, chacun y va de son commentaire sur ce qu'il apprécie au cinéma. Et l'heure approche de la deuxième séance. Mais tous s'accordent enfin pour qualifier cette opération du Scala d'or (gratuite) de « super » ou de « top ». C'est selon. Pour eux, il faudrait d'ailleurs que, l'an prochain, elle s'étende sur tout un week-end. Et que le thème choisi soit... le film d'horreur. A l'unanimité. A bon entendeur, monsieur l'exploitant du cinéma, qui ne saurait décevoir un public de cinéphiles aussi passionnés !   Elisabeth BECKER      L'opération Le Scala d'or a, cette fois-ci encore, respecté les règles strictes de la démocratie. Trois listes de films avaient été distribuées aux collégiens et aux lycéens de la ville pour qu'ils choisissent les trois films qu'ils aimeraient voir en priorité projetés au cinéma. Et c'est cette sélection que le Scala présentait hier après-midi, à la plus grande joie des jeunes venus en grand nombre. Dès 14 h, les plus pressés s'étaient rués dans la salle pour assister à la projection du « Château dans le ciel », un dessin animé, genre cinématographique déterminé cette année. Les autres, plus sélectifs, ou moins boulimiques peut-être, attendaient dehors au soleil la seconde projection, « Les Rasmoket à Paris », avec une impatience non dissimulée.