Chevènement président d'honneur
Enfin la désignation de l'indestructible Georges Sarre comme porte-parole, si elle a fait grincer quelques dents, n'a pas été repoussée par le congrès. Même si Jean-Christophe Bonté et ses amis ont décidé, à l'exemple du groupe des « ralliés » de François Morvan, de créer leur propre association pour conserver une expression autonome. Celle-ci, baptisée CORES (Collectif pour une République sociale), « intégrera ou non le Pôle républicain selon l'évolution de la situation », a sobrement commenté l'ex-juge Eric Halphen, nommé secrétaire national à la culture. Quant à Jean-Pierre Chevènement, l'assemblée a décidé de lui confier une double fonction : être « président d'honneur » du MRC et « président » du Pôle républicain, ce comité d'orientation où toutes les sensibilités pourront se rencontrer et poursuivre leurs échanges, à l'écart du parti proprement dit. Ainsi constitué, l'attelage va se mettre en chemin afin de « refonder la République » - et éventuellement « la gauche si cette dernière se montre capable de se hausser à la hauteur des défis » -, a conclu Jean-Pierre Chevènement, satisfait mais aussi visiblement soulagé. Sera-t-il solide ? En aparté, nombre de délégués s'interrogeaient au moment de se séparer, conscient de son « hétérogénéité réelle », que ne sont pas parvenus à masquer les votes et le texte de synthèse. Accoutumé à plus de confort et de marge de manœuvre, le maire de Belfort n'a pas manqué de se « féliciter » de cet épilogue. Avant de se lancer dans un de ses discours-fleuves, dont il a le secret, pour analyser l'état de la Nation et du monde. Et démontrer que, sur la plupart des sujets, son « seul tort est d'avoir eu raison trop tôt », un exercice où il a toujours excellé.   Jusqu'au bout, ils se sont battus. Et pour la seconde fois en deux jours, ils ont contraint Jean-Pierre Chevènement à venir lui-même à leur rencontre, en réunion de courant hier matin à Saint-Pol-sur-Mer (Nord), pour négocier. Les amis de Jean-Christophe Bonté, jeune avocat de 34 ans, apparaissent comme les vainqueurs du congrès constitutif de la « fusée à double étage » voulue par le maire de Belfort. Car ils ont réussi à marquer « plus clairement à gauche » la laborieuse synthèse soumise au vote des 400 délégués. Ce qui n'a guère ravi les « ralliés de l'autre rive » réunis sous la bannière de l'ancien trotskiste François Morvan. Le nouveau parti « à nos yeux est une répétition du MDC », a d'ailleurs regretté sa représentante. En qualifiant ce texte né dans une immense douleur de « choix inadapté ». Autre sujet de discorde qu'il a fallu discuter, le poste de premier secrétaire du Mouvement républicain et citoyen (MRC) attribué à Jean-Luc Laurent, 45 ans, compagnon de très longue date de Jean-Pierre Chevènement, maire du Kremlin-Bicêtre, vice-président du conseil régional d'Ile-de-France, dont « l'autoritarisme » a souvent été dénoncé. Signe révélateur, le « mécontentement » de Catherine Coutard. La jeune porte-parole de l'ex-MDC n'a pas souhaité s'investir dans une direction nationale placée sous l'autorité de celui qui fut, notamment, l'organisateur de la campagne législative infructueuse du Pôle républicain, première mouture. Son avis a été d'évidence partagé puisque Jean-Lux Laurent n'a, au final, réuni que 250 voix sur lui tandis que la synthèse en recueillait 313 et le nouveau secrétariat national de 27 membres, 302. Christian Proust, président du conseil général du Territoire de Belfort, héritant, pour sa part, la charge délicate des élections.