« Couturothérapie »
Venise se mérite. Murielle a d'abord réalisé ses costumes avec des chutes de tissu, des produits de récupération. Avec sa machine à coudre, elle est devenue une artiste, trouvant chaque année un thème différent, toujours dans le baroque vénitien. Un plaisir pour elle de confectionner ces vêtements qui pèsent parfois 3 kg. Mais quel plaisir de susciter l'émerveillement des touristes. Elle observe d'ailleurs que les carnavaliers français sont plus nombreux à Venise que les Italiens. « On y trouve aussi bien des nonagénaires que des ados », a-t-elle remarqué. Ceci dit, « celui qui ne peut pas aller à Venise ne doit pas manquer le carnaval de Remiremont, au mois de mars ». En effet, de nombreux costumes vus dans la cité des Doges seront au défilé.   Samedi, une fois de plus, elle prendra la route pour Venise, avec un précieux chargement de masques et de costumes. Avec ses deux filles Marine, 19 ans qui se destine au journalisme, et Justine, 14 ans, et deux autres membres de la famille. « On gare la voiture au dernier parking et on s'habille ». Une heure de marche à pied pour gagner la place Saint-Marc. Alors, le plus beau commence. « On ne s'appartient plus, on appartient au public ». Les photographes amateurs de tous les pays sont là pour immortaliser les plus beaux masques, les plus beaux costumes. Derrière lesquels se cachent parfois des stars du spectacle ou des représentants de la noblesse vénitienne. Ce carnaval n'est pas ordonnancé. Au contraire, les personnages déguisés se promènent dans les ruelles de la cité de Marco Polo, prenant la pose dans des cours, sur des ponts, dans des squares. On évitera le « pont des Soupirs » ou la place Saint-Marc, bien trop fréquentés. Mais, pour parcourir 500 m, il faudra bien compter une heure, sous son masque en plastique à cent sous, mais magnifiquement travaillé, verni ou laqué, devenu un objet d'art.