14e année consécutive
Le sens de la convivialité, alliée à la générosité naturelle des donneurs de sang, explique sans doute l'ambiance chaleureuse qui régnait vendredi dernier au siège de l'amicale. Objet de la réunion : élection des membres du bureau par le conseil d'administration issu de l'assemblée générale du 13 janvier. Bernard Bury, se voit placé à la tête de l'Amicale vandopérienne pour la 14e année consécutive. Militant en faveur du don du sang depuis de très nombreuses années, il préside également l'Union Départementale des Donneurs de Sang Bénévoles qui tiendra son assemblée générale le 8 mars prochain. Les Donneurs de Sang Bénévoles, en partenariat avec l'EFS (Etablissement Français du Sang), seront également très présents lors des Jeux Mondiaux des Transplantés qui se dérouleront à Nancy du 19 au 26 juillet prochains.   Michel JEANNOT     Date à retenir : prochaine collecte de sang dimanche 25 mai de 8 h 30 à 12 h 30, parc des sports et place du Bénélux.    « C'est parce que le sang ne peut être fabriqué artificiellement qu'il est indispensable ». En France, chaque année, près de 3 millions de dons de sang sauvent des dizaines de milliers de malades ou d'accidentés. « Le sang est plus fort lorsqu'il se conjugue à plusieurs », explique un donneur bénévole. « Donner une fois c'est déjà beaucoup, mais cela ne suffit pas car le sang ne peut être conservé longtemps. Il est donc capital de rallier de nouveaux volontaires à la fois plus réguliers et plus nombreux ». Expliquer, convaincre, trouver et fidéliser de nouveaux donneurs. Au sein de l'Amicale de Vandœuvre, comme dans les 2.400 associations réparties sur toutes la France, les donneurs de sang bénévoles réalisent sans relâche un véritable engagement militant. Un appel à la générosité que les Vandopériens ont entendu. Les dons du sang ont été plus nombreux en 2002 que l'année précédente. Cependant, au regard des besoins qui ne cessent de croître, de nouveaux donneurs seraient les bienvenus. « Du jour de ses 18 ans à la veille de son 66e anniversaire, toute personne peut effectuer un don. Trois fois par an pour les femmes et cinq fois par an pour les hommes », explique Michelle. « Donner son sang dure 10 minutes, un don de plasma demande trente minutes, un don de plaquette nécessite une heure ».