De gros espoirs de médailles nationales.
Grand favori des championnats de Lorraine de kata qui se sont déroulés à Pont-à-Mousson, le COS Villers n'a pas failli à sa réputation. Une compétition qui réunissait plus de 200 participants désireux d'accéder aux titres régionaux dans une discipline différente du karaté combat. En kata, les adversaires sont multiples et imaginaires, seule compte la parfaite réalisation de l'enchaînement des techniques, rythme, maîtrise et concentration en prime. Avant la compétition, le directeur technique du COS Villers, Pierre Bichard-Bréaud, affichait en grand sage à la fois sérénité et prudence. « Pas de charrue avant les bœufs. On souhaite évidemment qualifier tous nos représentants pour les championnats de France. Mais l'effet d'annonce, je m'en méfie. La réalité se situe sur les tatamis ». A l'issue de la journée, le sourire affiché par « PBB » en disait plus long que bien des discours. Avec cinq titres et quatre places de deuxième, les Villarois n'ont pas fait dans la dentelle. Des résultats exceptionnels, salués comme il se doit par le directeur technique. « Ca n'a jamais été aussi bien. Il reste seulement quelques détails de mises au point à peaufiner ». A raison de trois entraînements hebdomadaires, les karatékas ont déjà les regards portés vers les championnats de France, le 15 mars à Paris. Sous l'œil expert de Pierre Bichard-Bréaud. « Quelques élèves me reprochent de ne pas les féliciter suffisamment. Mais c'est d'abord par le travail que l'on arrive à de tels résultats. En Lorraine, le niveau est moins élevé qu'aux nationaux. Comme on vise les podiums à Paris, il est nécessaire d'exercer une pression sur les entraînements afin de se présenter dans les conditions optimales. D'autant que l'équipe, deuxième de la coupe de France, sera très attendue en compagnie de Meaux, Pornichet, Toulouse et du SIC Paris. Mais sa marge de progression est encore très importante ». De bon augure pour la suite, d'autant que Cédric Pochit, de retour au bercail après un break de deux ans pour raisons professionnelles, s'est adjugé le titre lorrain après seulement deux mois d'entraînement. A 26 ans, le leader villarois ne devrait pas tarder à réintégrer l'équipe de France A. Une première réponse sera donnée à l'issue des nationaux. Les résultats des Villarois : Equipe COS Villers (juniors/seniors), 1ère. Seniors (M), Pochit 1er, Begue 2e. Avenir (M) pupilles/benjamins, COS Villers 2e. Juniors (M), Uhring 1er. Cadet (M), Demoncheau 2e. Minimes (F), Guillois 1ère. Benjamins, Souchon 1er, Guillois 2e.