Un bel échange
Sous l'impulsion de son président Bertrand Léger, le Rotary club de Toul a travaillé plusieurs mois pour organiser cette manifestation d'envergure. Pari réussi ! Car la grande salle Valcourt était envahie dès quatorze heures. « Si cela continue, nous allons manquer de cartons » confiait un des 25 rotariens, en voyant la file d'attente s'allonger devant les portes. Mais tout avait été prévu, y compris la réussite ! Les épouses des organisateurs étaient là aussi, apportant un concours discret et efficace. Lors des pauses, le public a pu découvrir ou mieux connaître le fonctionnement de l'Etablissement Français des Greffes et les actions de l'Association Trans-Forme, en découvrant des panneaux didactiques ou en posant des questions au docteur Hummer ou à Eric Bœuf. Au milieu de la salle, un joueur avait le sourire. « Il y a quinze jours, j'ai gagné le séjour sur la Costa-Brava au loto de l'Espérance » confiait Claude Jonglard. Hier il est venu tenter sa chance pour décrocher l'un des très beaux lots offerts par le Rotary : un voyage pour deux personnes en Tunisie, un appareil photo numérique, un congélateur, un téléviseur, un lecteur DVD, un nettoyeur haute-pression... De quoi mettre en joie bon nombre de participants. Des hommes et des femmes qui ont, en même temps, participé à une belle et généreuse action, et savent aujourd'hui, l'importance du don.   Michel BRUNNER     Association Départementale pour les Dons d'Organes et Tissus Humains : 03.83.32.71.67.    « Une majorité de Français refusent de penser à la mort. Le sujet est toujours tabou dans notre société. Celles et ceux qui ne se prononcent pas pour ou contre le don d'organes font bien souvent un cadeau empoisonné à leur famille. A chaque personne qui meurt à l'hôpital, la médecine pose la question aux proches. Parce que nous avons toujours besoin d'organes. Alors, dites oui ou non, mais dites-le ! » En quelques mots, le docteur Hummer, de l'Etablissement Français des Greffes, a sensibilisé les quelque huit cents personnes présentes, hier après-midi, salle Valcourt. Eric Bœuf, transplanté rénal depuis 22 ans, est venu témoigner du bonheur qu'il vit quotidiennement. « Je remercie la mère d'un enfant décédé, qui a su dire oui, et m'offrir ce greffon de la liberté » dira le Vosgien. Un « homme nouveau », qui s'est engagé dans la voie du sport pour devenir un alpiniste confirmé. Il sera à Nancy en juillet prochain, pour soutenir l'équipe de France engagée dans « Les Jeux mondiaux des transplantés »