Les facteurs de l'obésité
La génétique (chez 50 % d'adolescents obèses) n'est pas seule responsable de l'obésité. Elle est un facteur de susceptibilité c'est à dire qu'elle favorise la prise de poids, mais elle est souvent associée à d'autres causes comme une mauvaise alimentation. Le grignotage (chez 63,3 % des adolescents (2) ), est une cause essentielle de prise de poids, bien avant les fast-food qui sont peu fréquentés (1 adolescent obèse sur 2 s'y rend à raison d'une fois par mois) (2). Les aliments consommés sont pour la plupart à haute densité énergétique (ex : barres de céréales, barres chocolatées, pâtisseries, chips...). L'adolescence est une période où les jeunes acquièrent une certaine indépendance sur les sorties, leur permettant facilement des écarts alimentaires. L'obésité est favorisée aussi par la sédentarité : manque d'activité physique, attraction pour la télévision, ordinateurs, jeux vidéos, associant quelquefois le grignotage. Mauvaise estime de soi, rejet social, le retentissement psychologique affecte les adolescents. L'obésité a des conséquences néfastes sur la tension artérielle, l'apparition du cholestérol et des triglycérides (graisses), une intolérance au glucose pouvant engendrer un diabète de type 2 (non insulinodépendant), la capacité respiratoire qui diminue. Peuvent apparaître des problèmes de colonne vertébrale avec une hyperlordose (courbure à convexité antérieure), de hanches avec une épiphysiolyse (destruction de l'extrémité d'un os) de la tête fémorale, genou en varum (en dedans). Le sujet de l'obésité est difficile à aborder notamment chez les adolescents. Il faut agir le plus tôt possible dès l'enfance à partir d'une surveillance des courbes pondérales qui permettent de juger de l'évolution du poids. Plus le diagnostique est précoce, meilleur sera le résultat. Des repas équilibrés en association avec une activité physique, seraient le binôme idéal pour lutter contre l'obésité.   Aurélie MOREL     (1) : Le quotidien du médecin, nutrition n° 5, cahier n°2. L'obésité et les jeunes de CERIN, 25 /02/99.   (2) : étude réalisée chez 30 adolescents obèses de l'hôpital d'enfants de Brabois.    $« Des gens se moquent de nous » se plaint une adolescente de 13 ans, 1,55 m pour 78 kg. Un garçon du même âge, de 100 kg pour 1,63 m ajoute : « c'est difficile à surmonter ». En France en trois ans, 650.000 nouveaux cas d'obésité ont été répertoriés (enquête Obépi 1997-2000, étude épidémiologique sur la prévalence de l'obésité chez l'adulte, l'adolescent et l'enfant). On estime à 1.83 milliards d'euros (soit 12 milliards de francs) par an du fait des nombreuses pathologies associées (problèmes cardiovasculaires, diabète... ) le coût de l'obésité. Ce fléau a augmenté considérablement chez les enfants et adolescents depuis 1995. On recense 13,4 % d'adolescents obèses (dont 15 % chez les garçons et 11,6 % chez les filles) (1). Chiffres alarmants, d'autant que l'obésité de l'adolescent se perpétue dans 80 % des cas à l'âge adulte, augmentant ainsi le risque de mortalité de 50 à 80 %.