Bio et terroir
A vrai dire, dans l'ensemble de la boutique où un boucher professionnel vient trois fois par semaine pour préparer la viande, l'authenticité se veut comme une « marque » de fabrique. Le miel ? Il est du Haut-Doubs. L'anis ? Il provient de Pontarlier. Les biscuits ? Ce sont bien évidemment des « Croquants Comtois » Mais, l'on trouve aussi « Le Criollo », chocolat aux alcools du Haut-Doubs, ou encore « Le Doubs Frisson » Tout un programme. Quant aux produits bio, ils sont conformes à l'esprit de toutes les chaînes spécialisées. A « Doubs pâturage », on pourra maintenant se procurer de la confiture de courgettes, du cassoulet végétarien, du sirop de bergamote ou encore de la gelée de fleurs. Et pour fêter l'événement, on pourra toujours faire « péter » un bouchon de mousseux du Jura ou de bière artisanale. Le GIE est mort. Vive la SARL !   Bernard PAYOT     {R « Doubs Pâturage » est ouvert le mercredi de 9 h à 12 h 30 et de 15 h 30 à 19 h 30, le jeudi après-midi de 15 h 30 à 19 h 30, les vendredi et samedi de 9 h à 12 h 30 et de 14 h à 19 h 30 .    Ne vous fiez pas à l'apparence trompeuse de l'annonce légale. Le GIE « Doubs pâturage » est bel et bien dissous. Mais le magasin de vente directe de produits fermiers installé faubourg Rivotte depuis un an et demi poursuit toujours son activité. Mieux ; la gamme proposée aux consommateurs est aujourd'hui sérieusement étoffée. Un second souffle en quelque sorte. En vérité, les deux « événements » sont intimement liés. « Avec le statut de GIE (groupement d'intérêt économique), nous ne pouvions vendre que les produits de nos exploitations » confie Roland Bulloz, propriétaire de la ferme du Bout du bois à Fontain. « Or, depuis que nous sommes ouverts, nous avons constaté que les attentes des clients allaient bien au delà. Si nous voulions leur apporter satisfaction, il fallait donc évoluer »     Elle emprunte à Verlaine et aux palettes de couleurs. Marie-Christine Georgiou n'a pas eu à choisir. Elle a créé une boutique de déco qui lui ressemble.  Mille et une choses pour enjoliver le quotidien.   Photo Ludovic LAUDE      Du long couloir qui longtemps servit de chocolaterie elle a rasé le décor pour modeler le sien, pierres apparentes, dentelles de bois. Cosy, chaleureux, habillé de meubles chinés dans des brocs, l'univers de Marie-Christine Georgiou change au fil des trouvailles. Mais garde ce visage authentique, naturel, un rien sophistiqué. Dans le passé déjà elle a tenu une boutique d'objets de décoration. C'était au temps où Géant s'appelait Mammouth, elle a goûté ensuite des produits de bien-être pour le corps, la salle de bain. Elle a soupé en revanche de l'expérience d'être vendeuse. Et s'était bien promis d'ouvrir sur la ville une fenêtre qui lui ressemble. Marie-Christine Georgiou a un peu guetté du côté des livres, elle aime leur contact, parler, dire, raconter. L'aventure n'a pas eu lieu, alors elle quête les objets. Ceux qui embellissent le quotidien. Le sien est raffiné sans ostentation. Plutôt drôle. Boutis à poser sur le lit, sur la table, sur la banquette. Boîtes abeilles en bois, parapluies où se nichent des grenouilles espiègles, vaisselle côté table sobre aux couleurs tendres ou au contraire Festin Coquin qui explose de jaunes, de bleus d'orangés. Les demandes sont diverses. « Vous avez quoi en anges ? ou en rose, ou en cœur ? » ses thèmes de prédilection. Ici les anges ne sont pas en stuc mais en résine et copient ceux de la Renaissance. Les roses s'accrochent aussi en guirlandes, et les cœurs ont oublié d'arriver pour la Saint-Valentin. Qu'importe ils viendront plus tard. Et Marie-Christine Georgiou saura convaincre les clientes. Parce que sa philosophie est simple. « Je ne vends que des choses que j'aime ». Alors les mots pour le faire viennent aisément.  De Lys et d'Ivoire, 74 rue des Granges. Ouvert lundi de 14 à 19 h, du mardi au samedi de 9 h 30 à 19 h.