Les Restos l'islois
Mme Jouffroy, responsable des Restos du Coeur de L'Isle-sur-le-Doubs souligne l'augmentation d'inscriptions sur le secteur. On compte pour la saison 98 personnes dont 10 bénéficient d'une double part. Des produits d'alimentation et d'hygiène leur sont distribués deux fois par semaine. Dans le cadre de l'aide à l'insertion, des vêtements donnés par des particuliers sont disponibles. Grâce à la subvention de la commune en bons d'achat (d'autres communes et associations du secteur font également des dons), les responsables peuvent acheter des produits périssables, notamment à l'occasion des fêtes de fin d'année, et le pain pour toute la saison. La municipalité met à la disposition des Restos du Coeur un camion et son chauffeur pour aller chercher les produits au centre de distribution de Besançon. Les Restos organisent une opération « Caddies » les vendredi 31 janvier et samedi 1er février au magasin « Super U ».   Depuis deux ans maintenant, les Restos du Coeur de l'Isle-sur-le-Doubs proposent un atelier cuisine le mardi après-midi. Quatre séances sont programmées pour la saison 2002-2003 ; elles sont animées par Mme Clerc, assistante sociale au CMS et Mme Philippe, conseillère en économie sociale et familiale à la CAF. La première séance prévue avant les fêtes était consacrée à la traditionnelle bûche de Noël ; lors de la deuxième séance, mardi dernier, un bénéficiaire a montré la réalisation de la pâte à pizza et les animatrices la pizza-baguette et le pain-perdu. Au menu de la troisième séance, potage et gâteau de semoule à l'orange et pour la dernière de la saison petits fours. Mme Philippe, qui organise également des séances à Audincourt, note que cette initiative a pour but d'utiliser ce qui est distribué par l'association, tout en essayant de varier les plats. Installés dans les locaux des Restos à la maison des associations, bénéficiaires et bénévoles partagent un après-midi de dégustation très convivial.