Une fondation
« Robert Hue reste une personnalité de tout premier plan qui a désormais l'intention d'élargir la lutte contre le capitalisme », analyse Patrick Hatzig, secrétaire départemental du PC en Meurthe-et-Moselle. Le candidat balayé à la présidentielle confirme son intention de séduire l'électorat contestataire : « C'est une affaire très sérieuse. J'ai pris des contacts réglementaires formels. Je vais mettre sur pied une fondation politique ». Celle-ci lui servira au moins de refuge si, au cours du prochain congrès du PC, les apparatchiks l'accusent de trahison et lui imposent un destin à la Gorbatchev.   Alain DUSART      L'espoir revient. Ephémère certes. Mais réel. Robert Hue est en campagne électorale. Argenteuil, banlieue rouge berceau des impressionnistes, Robert Hue en avait fait son fief électoral jusqu'au 21 avril dernier. La gauche divisée sur ses extrêmes, trébuche. La semaine suivante, le président du parti communiste s'effondre. La fin d'une époque. Lui qui avait remporté son siège avec 5.000 voix d'avance en 1997, est envoyé dans les cordes par le maire d'Argenteuil, le nouveau député UMP, Georges Mothron. Avec à peine 244 voix d'avance, la victoire était fragile. Le patron du PC, sonné par son score famélique à la présidentielle, dénonça cependant des irrégularités aux législatives. Le Conseil Constitutionnel les a jugées recevables. Les électeurs d'Argenteuil et Bezons devront donc revoter ce week-end et le suivant. Depuis maintenant six semaines, Robert Hue a mis le turbo. « J'en suis à 140 rencontres dans des points publics et plus de 500 en porte-à-porte. J'ai aussi beaucoup participé à des réunions d'appartement. C'est beaucoup plus convivial et proche des gens ». Façon Tupperware. A l'heure du laitier, le leader communiste débarque aux arrêts de bus ou dans les gares RER. « Les gens sont réceptifs. Ils acceptent volontiers les tracts. On sent que la souffrance sociale s'est accentuée sous la droite », commente un fidèle militant. Robert Hue applaudit lorsqu'il voit « Raffarin aller prendre ses ordres chez le baron du Medef, la démonstration évidente que les Français ont un gouvernement de patrons ».