Un pont de solidarité pour le pont du Gard
Les agriculteurs de Bouclans et des environs ont offert du fourrage à leur collègues sinistrés.  Suite aux inondations dévastatrices dont a été victime la région du Gard et du Vaucluse, un formidable élan de générosité s'est mis en marche et depuis trois mois se perpétue. Des fonds sont arrivés de partout. Beaucoup de retraités agricoles et ruraux ont mis leurs bras à disposition pour nettoyer, déblayer les champs, remonter les vignes et vergers et surtout redonner le moral et raison d'espérer aux hommes et aux femmes, aux paysans du Gard. Ce sont plus de 10 000 journées de travail qui ont été données à ce jour ! La FDSEA du Doubs consciente des difficultés d'approvisionnement en aliments pour les animaux a lancé une collecte de fourrage pour les paysans éleveurs de moutons, chevaux et autre bovins dans les manades. A ce jour ce sont 25 camions plus remorques qui ont été donnés par les agriculteurs pour leurs collègues du midi. Le canton de Roulans a pour sa part expédié deux camions sous la responsabilité du délégué cantonal Michel Delacroix par ailleurs président de la chambre d'agriculture et des responsables des syndicats locaux qui ont fait un gros travail de sensibilisation, relayé par notre journal qui a fait largement l'écho de ces actions dans ses pages locales. Il faut savoir qu'à cette période, habituellement tous les animaux dans cette région sont aux champs, mais les inondations ont tout détruit en recouvrant les pâtures de terre et de toutes sortes de détritus. Les éleveurs sont donc obligés de garder leurs animaux dans leur ferme. Il est prévu au printemps prochain une rencontre dans le Gard entre les paysans du Doubs qui ont donné et ceux de là-bas qui ont subit. En tous cas, il restera de ces jours des images fortes et une nouvelle démonstration de solidarité et de qualités humaines dont est capable le monde agricole.