Débat d'orientation fantôme
« Quand on constate que c'est le bilan de l'année 2002 qu'on nous présente et qu'on nous affirme qu'on va continuer comme avant, ça me désole », s'insurge Pierre Rousselot (PS). « Il faut arrêter de nous faire croire, Madame la Marquise, que tout va très bien », renchérit René Mangin, le chef de file de la gauche plurielle. « Sinon, pourquoi vendre l'argenterie ? » Référence à l'Ilot Gambetta, au foyer Jean-Monnet, au centre Germiny-Thélod, ou encore au chalet de la Bresse. « On était tous d'accord pour céder des logements municipaux dont on n'a plus besoin », justifie François Muller, « et réduire ainsi les frais de fonctionnement. » Rahim Faïq (gauche plurielle) s'inquiète quant à lui de la baisse de l'aide aux associations. « L'effort ne concernera que celles para-municipales », rassure François Muller. Daniel Cilla (opposition indépendante) préfère s'interroger sur la méthode. « C'est un débat d'orientation fantôme. Les informations ne reposent que sur trois malheureuses pages. On peut craindre un enfermement des données comptables. » « Plutôt d'accord avec vous », concède François Muller. « Sauf que nous n'avons apparemment pas la même conception d'un DOB. Dans mon esprit, il doit juste tracer les grandes masses budgétaires et ne pas remplacer le budget primitif. Il appartient tout au long de l'année de compléter chacune des cases. » Restera plus qu'à les remplir et traduire tout ça en chiffres. Et surtout à le concrétiser dans le porte-monnaie du Vandopérien.   Vincent MORET      Mal parti pour les amateurs de nouveautés en matière de budget. François Muller, l'adjoint aux finances l'avait annoncé. Il l'a redit, hier, à l'occasion du débat d'orientation budgétaire (DOB). « Celui de la première année fait office de feuille de route pour la durée du mandat. Ses principes fondateurs ont vocation par conséquent à perdurer jusqu'en 2007. » Il ne fallait donc pas s'attendre à ce que le grand argentier municipal sorte quelques mesures bouleversantes de sa manche pour la cuvée 2003. « Les taux de la taxe d'habitation et des taxes foncières resteront inchangés et la masse salariale sera contenue. » Seule la section d'investissement pourrait être revue à la hausse et passer de 2,5 à 4,3 millions d'euros. « En raison de l'importance des concours extérieurs obtenus », précise François Muller. Faute de chiffres, les interventions des oppositions ont privilégié les mots d'esprit, parfois, les attaques venimeuses, plus souvent.