Francy's en pleine euphorie.
Canotier sur la tête, à peine maquillé, et costume coquinet : rien que par son arrivée dans la salle polyvalente, volontairement obscurcie, il avait gagné son pari. Celui que Francy's avait promis en répondant présent à l'invitation de l'association familiale de Chanteheux. « Les gosses, je les ferai rire, c'est sûr », avait-il dit à la présidente, Mme Meyer. Il arriva donc, vélo-charlot sur l'épaule, biclou démontable. Une cabriole. Et le voilà sur scène. Les petiots des premiers rangs n'en demandent pas plus. Ils crient de joie, ils battent des mains, et leurs parents en toile de fond commencent à se marrer eux-aussi. Francy's en remet une louche. Il appelle un gamin et lui présente « Chipette », sa copine. Le spectacle commence, inattendu, cocasse au plus haut degré. Impossible d'arrêter les quintes de rire qui fusent sans discontinuer. C'est qu'il est imprévisible ce Francy's magique, ce Francy's acrobate. Bientôt ce sont cinq enfants qu'il aligne sur les planches, bien proches les uns des autres. « Il va en abîmer un », crie une maman. Mais le slalom miracle a bien lieu. Personne n'est touché, le vélo-charlot a si bien fait son office qu'il peut le jeter en l'air en signe de joie. C'est ainsi que l'heure enchantée va passer. Les 140 personnes, grands et petits, n'oublieront pas de sitôt ce clown extraordinaire qui les a fait rire. La joie, pour tous, ne diminue pas alors que les spectateurs allaient manger les crêpes, le spectacle fini. C'est tout dire.   Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Mme Henn-Henry à Damelevières. Siad des Trois-Rivières : permanence 1 rue du Presbytère, tél 03.83.75.94.50. Collecte de sang : de 16 h à 19 h 30, à la MFC. Mission emploi : permanence de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21 rue Saint Dominique. Bibliothèque Eau vive : de 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h. Vélo tout terrain : rendez-vous pour sortie à 14 h, 1 rue du Dr Drouot. Ludothèque Soleil : de 15 h à 17 h à la maternelle Haut des Places. Centre médico-social : de 9 h à 12 h au Rampeux. Foyer Entrée libre : de 14 h à 18 h à la MFC.