A quatre contre un...
Le Ménil-Thillot. _ Le 1er décembre 2001, quatre jeunes gens « alléchés par une soirée qui se déroule à la salle des fêtes » s'introduisent dans l'établissement par... l'issue de secours. Il s'agit de la choucroute des ADMR. Interrogés un à un, leurs intentions sont bonnes. « On a vu de la lumière, on voulait boire un verre... » La version du responsable d'association qui les a surpris, est tout autre. « J'étais dehors pour prendre l'air. J'ai vu deux personnes noires passer par la porte de secours. Elle donne directement sur le vestiaire... » De là, s'engage une courte poursuite. En tombant sur trois puis quatre individus, l'homme les prie vertement de « dégager » par... la porte d'entrée. D'accord pour partir, les jeunes veulent s'éclipser, mais par où ils sont venus. Lourde mésentente sur le mode de sortie. La partie s'envenime et on en vient aux mains. L'adulte déplore un coup de poing puis un coup de pied au thorax qui ne le désarçonne pas. Deux jeunes se plaignent de mots déplacés et indiquent qu'ils ont été serrés au niveau du cou tout en étant traînés dans le couloir. Fouille en règle du vestiaire dépistée à temps ? Délit de faciès ? Le Ministère Public, basé sur le principe de 100 jours amende à 2 euros pour condamner ce qui reste un acte de violence en réunion, en appellera à la sagesse du tribunal. Tel, l'écheveau sera dénoué. Les quatre malandrins ont été soumis à la même condamnation. Deux d'entre eux, les plus virulents du dossier, auront également à verser la somme de 800 euros à leur victime à titre de dommages et intérêts. Virée chère payée.    Dans la continuité de sa mission de diffusion de l'art contemporain le FRAC Lorraine vient de mettre en dépôt au musée Pierre Nöel des œuvres d'artistes lorrains.