Demi-journées d'accueil
Pour le syndicat, la fermeture est d'autant plus inacceptable que le quartier vient d'être classé zone franche : « Ce sont les usagers qui vont subir cette politique de réduction des coûts. A l'heure où l'on veut favoriser l'emploi, en tant que service public de proximité, nous devrions plutôt montrer l'exemple. » Pour la CGT, « deux nouveaux point-accueils avec deux personnes ne seront pas suffisants pour faire face. Ici, les gens ont besoin de réponses immédiates, pas d'enregistrement de leurs demandes et de délais. » Après les élus, c'est au ministre de la ville qu'elle va adresser un courrier. La direction voit pour sa part les choses bien différemment. Réfutant l'argument économique _ « les sommes investies dans la rénovation de Bersot sont très importantes, 1 million d'euros pour la seule première tranche » _, Bruno Chefson signale que « le personnel a été consulté » et « qu'il est au courant du transfert depuis juin dernier ». Dû ni à un problème de productivité ni à une baisse d'activité, le transfert sur le centre-ville des quarante salariés de Planoise est juste, selon le directeur, l'opportunité d'améliorer la qualité et le fonctionnement du service. « Sur la quarantaine d'agents de Planoise, très peu travaillent directement pour les Planoisiens. Deux personnes sont à l'accueil physique, recevant en moyenne 25 personnes par jour pour le payement, autant pour les difficultés de payement. La majorité traite soit la technique, pour tout le grand est jusqu'à Quingey, soit les appels téléphoniques, de Planoise mais aussi de Pontarlier, Dole ou Lons-le-Saunier » (1). Les futures permanences prévues au point public de la rue Picasso consisteront en « plusieurs demi-journées par semaines ». Egalement à l'étude, un point d'accueil installé dans « une maison des services publics » qui serait créée sur le quartier, et une antenne abritée dans le centre commercial de Châteaufarine compléteraient la présence de l'opérateur sur le secteur. « Que le quartier soit zone franche ou pas, cela ne change rien à notre volonté d'y être présent. »   Christian BERNARD     (1) ÙLe Doubs, hors aire urbaine Belfort-Montbéliard, l'arrondissement de Gray en Haute-Saône et l'ensemble du Jura sont rattachés aux services d'EDF-GDF Franche-Comté Sud. Soit 330.000 clients pour l'électricité, 75.000 pour le gaz.    « La Ville de Besançon mène dans ce quartier une politique de développement ambitieuse. Il paraît judicieux de participer à ce mouvement en implantant les locaux de la zone ouest dans ce secteur. » A la main un document datant d'une quinzaine d'années, l'époque où EDF-GDF réfléchissait à l'implantation d'un nouveau point-accueil à Besançon pour mieux servir ses clients, les élus CGT des services Franche-Comté Sud ont fait le point hier sur l'entrevue qu'ils ont eue le matin avec la direction. Réunion au cours de laquelle les syndicalistes ont interpellé Bruno Chefson sur la fermeture programmée de l'agence de la rue Gauthier, ouverte le 1er juin 1988 (ER du 31 janvier 2003). « La fermeture est confirmée, le transfert prévu pour fin juin, quand les travaux de rénovation de Bersot seront terminés. Le bâtiment sera à vendre » indique Marc Pautot, le secrétaire CGT « Nous n'avons pas eu de réponse à notre proposition de transférer ici, dans un bâtiment dont sommes propriétaires, le service commercial de Palente, réservé aux « gros clients » et installé dans des locaux que nous louons. Cela permettrait cependant de maintenir un accueil à Planoise. »