Plus de 300 signatures
Au début du mois, Marie Géhin, une habitante de Rochesson à la tête d'un collectif informel, avait dénoncé l'insoutenable. Las d'un apparent immobilisme des communes et des pouvoirs publics. « Tout cela nous révolte », écrivait le collectif dans un dossier adressé au procureur général à Nancy, M. Lucazeau ainsi qu'à M. Gayet, procureur de la République d'Epinal. Une pétition avait recueilli plus de trois cents signatures. La tension était montée d'un cran parmi les habitants lorsque, sur deux banderoles plantées par des inconnus entre les deux communes, les automobilistes pouvaient lire : « Rochesson, mouroir des vaches... ». Un rapporteur mandaté par la Fondation Brigitte Bardot était venu mesurer l'ampleur des dégâts avant de transmettre ses conclusions au siège parisien. Hier, le maire de Sapois et son homologue de Rochesson se déclaraient « satisfaits » que la procédure ait pu aboutir. « C'était notre souhait. » Pour Marie Géhin, « un soulagement ». Et tous espèrent que le cheptel restant - une centaine de têtes -, pourra être traité enfin dignement.   Alain THIESSE      EPINAL. _ Il est 9 h à Sapois, petit village vosgien de 630 habitants, près de Saluxures-sur-Moselotte. Dans ce coin du massif, une épaisse couche de neige recouvre encore les champs et les trottoirs. Le froid est vif. C'est le jour choisi par la préfecture des Vosges pour intervenir. Et faire respecter l'arrêté préfectoral du 26 décembre 2002 arrivé à expiration le 27 janvier dernier. Un document qui ordonne à l'éleveur de réduire son cheptel de plus de deux cents bovins pour le ramener sous le seuil des cent têtes. « Faute de quoi, une suppression d'office pourrait être envisagée. » Complètement dépassé par la situation, l'agriculteur n'a jamais donné suite. Outrepassant depuis plusieurs années la réglementation relative à l'identification des animaux, leur suivi vétérinaire, le respect de l'environnement... Une majorité de son troupeau, réparti également à Rochesson, se trouvait dans un état sanitaire déplorable. « Les mangeoires sont souvent vides et les vaches crèvent dans les prés. Tout le village devrait être honteux d'avoir laissé traîner ça si longtemps ! », déplorait un riverain. Hier, la Direction des services vétérinaires (DSV) est passée à l'acte. En présence d'une quinzaine de gendarmes placés sous l'autorité du lieutenant-colonel Deconfin, commandant du groupement de gendarmerie des Vosges. Et de la directrice de cabinet du préfet, Mme Demiguel. Ecarté des opérations, le propriétaire « a refusé de trier les bêtes aux côtés de la DSV », précise le lieutenant-colonel Deconfin. Comme il a toujours refusé qu'on l'aide à sortir de cette ornière. Dans le sombre ballet des bétaillères qui chargent par vingtaine des carcasses décharnées, les beuglements embués s'évaporent dans le ciel bleu acier. Peur animale ou ultime délivrance ? Hagard, évacué du purin de sa stabulation ou des champs enneigés, le bétail s'engouffre bruyamment dans les camions. Une centaine de bêtes. Toutes expédiées vers un tunnel sans retour. Direction l'abattoir de la Socopa Est à Mirecourt. « Le placement des animaux dans un élevage d'engraissement n'a pas été possible compte tenu de leur âge avancé, de leur nombre et de leur statut sanitaire pouvant présenter un risque pour la structure d'accueil », constate la préfecture des Vosges dans un communiqué.