Décès de Julien Delaunay
C'est après quelques jours d'hospitalisation que Julien Delaunay s'est éteint à Vesoul à l'âge de 92 ans. Avec lui disparaît une figure vésulienne qui aura marqué beaucoup de monde par son attachante personnalité. Julien était né le 27 août 1911 à Hampigny (Aube). Il a travaillé très jeune dans la restauration à Paris puis dans de nombreuses villes de province. Pris dans la tourmente de la guerre, il est fait prisonnier durant quatre ans en Allemagne. A son retour, il est engagé comme barman à l'Hôtel du Nord à Vesoul. En 1955, il quitte le célèbre établissement vésulien et devient patron du Café National rue de l'Aigle Noir, un café-bar aussi connu sous le nom de « Chez Julien » qu'il tiendra jusqu'en 1977. Ce café devint vite le quartier général de toute la jeunesse étudiante du lycée Gérôme (aujourd'hui collège), où les élèves étaient ses confidents. Il consolait des échecs aux examens ; il prêtait quelques monnaies aux plus désargentés ; c'était l'ami de tous. Le Café National était aussi le lieu de rendez-vous de la fameuse classe 1941. Les conscrits appréciaient la convivialité, la discrétion et surtout l'amitié de Julien Delaunay. Ce dernier a eu deux enfants : Jean-Luc et Véronique, cinq petits-enfants et un arrière petit-fils qu'il chérissait. Il s'était rapproché de son fils en 1985 en s'installant dans le quartier des Rives du lac à Vaivre où il coulait des jours heureux. Il aimait la pêche, les promenades au bord du lac, les voyages, et les parties de cartes entre amis et ceux du club « Sourire du lac ». Sa passion pour le jardinage l'avait conduit à transformer son balcon en potager. Ses amis qui appréciaient son humour pince sans-rire et sa gaieté disaient de lui qu'il avait l'âme d'un poète. C'est pourquoi ils sont tristes aujourd'hui. Ses obsèques seront célébrées ce mardi 18 février en l'église de Vaivre-et-Montoille à 10 h ; suivies de la crémation. Nos sincères condoléances.