Vœux au personnel de la ville : « travailler autrement »
Traditionnelle cérémonie des vœux hier soir, à la salle des fêtes, où le maire et le conseil municipal avaient convié le personnel. Après la diffusion d'images retraçant les moments forts de 2002, dont la Star Académy et le désormais plus célèbre des Vandopériens, Houcine, c'est Jean-Paul Boulere, directeur général des services qui ouvrait la cérémonie, par un discours qui donnait le ton de la soirée : « modifier les habitudes de faire et les façons de penser ». Débat sur les retraites, mise en œuvre de la RTT, régime indemnitaire, et bien sûr transfert de voirie à la communauté urbaine ont été les principaux axes de l'allocution du directeur général. Concernant le transfert de compétences, en excluant volontairement les aspects administratifs, juridiques et financiers, Jean-Paul Boulere s'est déclaré satisfait que les choses se soient passées au mieux depuis le 1er janvier. Trente-huit personnes sont passées de la ville au Grand Nancy, mais elles continueront à travailler à Vandœuvre, et le service aux habitants ne devrait pas souffrir de ce transfert. Ce fut ensuite au tour du maire, Françoise Nicolas, de prendre la parole. Là encore, le ton était clair et ferme : « Même si l'on a entendu dire le contraire, il y a bien un capitaine dans le navire municipal, et c'est le Maire » Et de préciser que le bon travail se fait en équipe, des élus aux responsables des différents services, en soulignant à nouveau que l'objectif pour tous est d'assurer le meilleur service aux Vandopériens. Concernant les projets de la ville pour l'année 2003, outre l'application des 35 heures et le transfert de voirie, un projet pour la jeunesse est en préparation, et la poursuite des travaux sur la rénovation urbaine est confirmée. « Moment exaltant mais difficile, innover, abandonner nos habitudes, forcer notre nature, travailler autrement », autant de mots forts employés par le premier magistrat pour encourager et motiver son personnel en ce début d'année. Et de conclure par cette phrase : « Soyons déterminés et courageux, les choses n'en seront que plus faciles ». Dans la salle, certains y voyaient déjà quelques sérieux bouleversements au sein des services : « Je crois qu'il va falloir se mettre au travail »...