Franchir la Mortagne
On connaît l'importance de la guerre des Vosges fin 1944, on célèbre ses pages glorieuses, cruelles et meurtrières, on sait moins le cas particulier de Fremifontaine où la bataille avait bel et bien tourné au désavantage des Américains. Au prix de pertes estimées à « plusieurs centaines d'hommes », les soldats mirent 23 jours à enfin et symboliquement franchir la Mortagne. « C'est une page qu'on ne trouve pas dans les histoires officielles de la guerre, mais l'histoire interne écrite par l'amicale de ses anciens ne la cache pas pour autant » dit Jean-Marie Siret. Il y a à l'intérieur et à la suite de la bataille de Fremifontaine, un épisode qui concerne David Schwartz personnellement. Pendant les opérations, une quarantaine d'Américains et de résistants français avaient été faits prisonniers par les Allemands, qui les ont conduits à Saint-Dié. Alors que les résistants étaient déportés, les Américains ont monté une opération « commando » pour aller libérer leurs prisonniers. David Schwartz y a participé mais n'en garde que des souvenirs flous. Opération réussie, certes, mais dont il n'y a que de vagues traces dans les archives. « C'est compréhensible parce que cela a vraisemblablement été monté par l'OSS et David Schwartz a juqu'ici toujours préféré ne pas dire si oui ou non il faisait partie de ce service spécial » dit Jean-Marie Siret. Par recoupement, on imagine que l'opération a eu lieu entre le 1er et le 8 novembre 1944. Les diverses recherches entreprises par Jean-Marie Siret auprès du monde ancien combattant et résistant vosgien n'ont jusqu'ici apporté aucun éclaircissement. Mais il y a un détail plus précis : David Schwartz aimerait retrouver une jeune fille française -17 ans environ à l'époque- qui a donné un sérieux coup de main au commando. Elle répondait au prénom de Marie-Anne. S'adresser en mairie de Fremifontaine, qui fera suivre...   M.U.      Entre l'architecte septuagénaire constructeur de super-marchés en Floride et le soldat américain de la Libération, il n'y a aucune différence. Entre David Schwartz et Fremifontaine, il n'y a que la différence du demi-siècle entre le premier passage en 1944 et le premier des nombreux retours depuis 1999. Lorsqu'à l'initiative de Jean-Marie Siret -major en retraite et gendre de Georges Fortier- et de la municipalité d'Etienne Pourcher, Fremifontaine a enfin pu édifier un petit monument digne de ses libérateurs américains, on a vu un beau jour, arriver David Schwartz. Presque incognito, en tout cas discret et loin de toute organisation officielle, il venait « inspecter » la stèle, au nom de l'amicale du 180e régiment de la 46e division. Le satisfecit des vétérans américains au petit village vosgien fut élogieux -et il est maintenant question de jumeler Fremifontaine et Calera (Oklahoma), où se trouve le siège de l'association de ces anciens combattants. David Schwartz est alors revenu -comme il le fait régulièrement depuis- au grand jour. Sa présence et sa coopération sont devenues chères au village qui, autour du major Siret, a entrepris un gros travail d'histoire et de mémoire de ce mois d'octobre 1944.