Lionel, nouvelle ceinture noire
Thierry Chaminadas remet la ceinture à Lionel.   Lionel Roques est la nouvelle ceinture noire au club de taekwondo de Tomblaine. Elle lui a été remise officiellement le 2 février 2003, au Cosec de Tomblaine. _ Depuis quand pratiquez-vous le taekwondo ? _ Après avoir commencé ce sport de combat au club de Saint-Epvre, j'ai rejoint le club tomblainois il y a huit ans. J'ai aussi pratiqué d'autres sports avant le taekwondo, mais maintenant je me cantonne à celui-là. J'avais participé à quelques compétitions, notamment des compétitions techniques. Je suis un ancien sélectionné en championnat de France junior technique pour la Lorraine. _ La ceinture noire est-elle une consécration ? _ En aucun cas. Ce n'est pas une finalité. C'est plutôt un nouveau départ pour aller vers d'autres grades. Le premier dan est un début. Il faut maintenant parfaire l'art et l'esprit du taekwondo, ainsi que la technique. C'est un travail à approfondir dans les mois et les années à venir. _ Quelles autres activités avez-vous en dehors du sport ? _ Je suis pompier volontaire et je viens de réussir le concours de sapeur-pompier professionnel. En attendant, je termine un BTS en électronique qui me donnera aussi une profession au cas où je devrais stopper mon activité de pompier. Le taekwondo m'a sûrement donné de l'assurance dans ma condition physique et dans mon comportement. Ainsi que dans la convivialité qui est l'esprit du club de Tomblaine. Lionel Roques est la première ceinture noire formée directement par le club. Le professeur du club, Thierry Chaminadas, espère que Lionel insufflera un esprit de challenge à tous les membres du club et que d'autres vont suivre son exemple, afin que ce jeune club puisse compter dans quelque temps de nombreuses ceintures noires. Lionel participera également aux entraînements en aidant à l'encadrement des plus jeunes. Propos recueillis par Jean-Luc GEORGES