Chevaux et cavaliers s'amusent
Les Dragibus de Verdun sont bien placés pour remporter le challenge chez les 10-14 ans.  L'équitation, c'est bien plus que le saut d'obstacles, le dressage ou la course. Histoire de sortir de ces disciplines classiques, plusieurs clubs hippiques de Meuse ont lancé l'idée, sous l'égide du comité départemental, d'organiser cet hiver un challenge de pony games, traduisez « jeux à poneys », une discipline qui allie sport, amusement et esprit d'équipe. Trois rencontres ont déjà eu lieu, deux à Madine et une à l'Etrier verdunois, ces clubs disposant de structures couvertes aptes à recevoir ce genre d'épreuves. La finale se disputera dimanche dans le manège de l'Etrier verdunois. Slalom, jeux des tasses, des drapeaux, des briques... A poney ou à cheval, les cavaliers défendront donc leurs couleurs, classés dans quatre catégories : moins de 10 ans, 10-14 ans, 14-18 ans et plus de 18 ans. Une douzaine d'équipes de quatre sportifs, portant toutes un petit nom rigolo, seront présentes et feront le spectacle dès 9 h 30 sous les encouragements de leurs supporters. Les prix seront remis en fin d'après-midi par le président du comité départemental d'équitation, Gérard Anzani. Pendant la pause de midi par ailleurs, durant une quarantaine de minutes, l'association des cavaliers de Vaubecourt fera une démonstration de voltige équestre et de monte hongroise. Parce que l'équitation, c'est ça aussi ! Challenge Meuse de pony games dimanche à partir de 9 h 30 à l'Etrier verdunois, entrée gratuite ; restauration et buvette toute la journée.    Audun-le-Tiche Spectacle. _ Les Papillons seront ce soir à 21 h 30 à l'Entr'Pot à Audun-le-Tiche, pour un spectacle de textes et mélodies, joués, chantés et mimés par un trio pas triste. Entrée : 5 €.     DES RéSULTATS Ping-pong FJEP : samedi dernier, à domicile, l'équipe de Bouligny 1 s'est inclinée face à La Béholle 2 par 5 à 13 ; en déplacement, Bouligny 2 a perdu à Stenay 3 par 10 à 8, et Bouligny 3 a perdu à Damvillers 2 par 14 à 4. Boule lyonnaise : au concours de Thionville, sur seize quadrettes, celle du RC Bouligny composée de Puziak, Membré, Bolognini, Arlotti a perdu en finale de la consolante contre Thionville par 11 à 7.   ASBB football : samedi, benjamins, déplacement à Verdun-Belleville match à 14 h 30 ; les 13 ans (avec Etain), contre Dieue-Sommedieue au stade de Mangiennes à 15 h 30 ; les 18 ans (avec Etain), déplacement à Bar-le-Duc BAC, match à 15 h 30. Dimanche, poussins, tournoi en salle de l'ASBB de 10 h à 17 h au gymnase ; seniors A, déplacement à Volmerange-les-Mines, match à 15 h ; seniors B, reçoit Stenay-Mouzay au stade Brabois à 15 h. ASJPB basket : samedi, minimes filles, déplacement à Toul, départ 13 h 15 match à 15 h 30 ; seniors A, en coupe de Lorraine déplacement à Creutzwald, départ 17 h 30 match à 20 h 30. Par ailleurs, les responsables proposent un stage de basket pour les cadettes et minimes filles du club lors des vacances scolaires. Il aura lieu du lundi 24 février de 9 h 30 à 16 h 30 à la salle de Joudreville, avec le repas du midi offert par le club.