Un travail de terrain
« Je vais tout mettre en oeuvre pour que la ville ne soit pas rayée de la carte Banque de France » insiste le maire d'accord avec les syndicats sur le fait que la structure immobilière n'est pas indispensable. « On peut faire des économies sans fermer complètement » disent les syndiqués. « Il n'est pas question de défendre l'immuabilité de la banque, mais d'accompagner en douceur son évolution. « A Besançon » précise Jean Philippe Felio, « il n'est pas possible d'accueillir les personnels déplacés. Il faut des bureaux supplémentaires. Autant laisser quelque chose à Pontarlier » 4 ou 5 des quinze salariés actuels parmi lesquels 5 contrats hors titularisation. Lesquels resteraient au contact du terrain. « C'est sur place qu'on peut mieux voir la situation des entreprises, et pas seulement par le biais des bilans ». Les agents ont un rôle de conseil auprès des autres banques en cas de demande de crédit. Quant aux dossiers de surendettement, ils sont gérés en contact entre divers interlocuteurs bancaires, sociaux et judiciaires qu'il est nécessaire de rencontrer. Le maire va à nouveau marteler tout celà auprès du directeur régional. Et proposera une motion en conseil municipal. Pour que le Haut-Doubs ne reste pas perdu dans sa neige.   D.R.      Trois-cents entreprises à suivre, 120 dossiers de surendettement, même avec la disparition des comptes particuliers, les salariés de l'agence de la Banque de France de Pontarlier disent avoir suffisamment de travail pour que soit conservé sur le Haut-Doubs au moins un « bureau d'accueil et d'information ». C'est aussi l'avis du maire, Patrick Genre qui recevait hier trois représentants de l'intersyndicale, Jean Philippe Felio (autonome) en poste à Besançon, et les Pontissaliens Marie Laure Dussouillez (CFTC) et Claude Invernizzi, délégué du personnel. Chacun s'accroche à cette déclaration du directeur régional M. Jubin rappelant les conclusions du fameux rapport, « rien n'est arrêté, une large concertation se fera avec les directeurs régionaux » dont la voix serait, semble-t-il entendue. Mais les syndicalistes notent que dans le rapport, Pontarlier est déjà fermé, on n'en parle même pas.