Le Plan local d'urbanisme validé
Le conseil municipal a débattu du projet d'aménagement et de développement durable (révision du POS). A l'issue des débats et malgré l'objection émise au sujet du projet d'extraction de matériaux alluvionnaires dans la vallée de l'Ognon par un certain nombre de conseillers municipaux, les orientations retenues pour le Plan local d'urbanisme (PLU) sont validées. Budget primitif 2003 du service assainissement : le budget est adopté à l'unanimité (fonctionnement, 25.918 € en dépenses et recettes ; investissement, 182.883 € en dépenses et recettes) ; taxe raccordement à l'égout, 259 € ; redevance assainissement 2003 : fixe, 33,62 € ; par m3 d'eau, 1 à 100 m3, 0,195 €/m3 ; + 100 m3, 0,099 €/m3. Voirie communale : pour la mise à disposition d'une partie de la voirie communale à la Communauté de communes, il sera procédé aux opérations comptables pour un montant de 114.292 €. Indemnités des élus : les indemnités de fonction du maire et des adjoints sont maintenues aux taux actuels. Salle rue Bachin : le tarif de mise à disposition de la salle rue Bachin à l'ADMR est fixé à 7,81 € par utilisation. Travaux en forêts en 2003 : le programme de travaux en forêts proposé par l'ONF, après en avoir retranché la partie consacrée à la parcelle 40, s'établit comme suit : montant corrigé 3.740 € pour l'entretien et 11.231 € pour l'investissement. Une demande de subvention pour les travaux de plantation est établie. Affouage : la liste définitive est arrêtée : 160 affouagistes en catégorie A, et 5 en catégorie C. Prix de la portion en A, 16 € ; pour la catégorie C, 115,87 € pour cinq stères. Voirie des pavillons OPAC : la cession gratuite à la commune de l'emprise de la voirie des pavillons du quartier de la Virnoche est acceptée. Fenêtre de toit : le devis de l'entreprise Gaudey pour la pose d'une fenêtre de toit à la maison d'enfant est accepté (montant : 556 €).