Au cœur de la polémique
Conçue pour les 15-35 ans, « Rayons X » est en progression constante du côté de l'audience, flirtant souvent avec les 25 %, un bon moyen de capter ces zappeurs et les garder sur la chaîne avant le carrefour de 20H55. Igor et Grichka ne font pas un pas l'un sans l'autre, signant en commun essais, romans, et publications scientifiques. Entre 92 et 99, absents du petit écran, les deux frères ont repris des études à l'université de Bourgogne. Grichka est devenu docteur en mathématiques et Igor a opté pour la physique théorique. Leurs travaux communs ont abouti à une théorie physique nouvelle démontrant pour la première fois l'existence d'une origine singulière à l'histoire de l'univers, la situant encore au delà de l'infiniment petit. Mais là, ils n'ont pas réussi à être aussi clairs qu'à la télévision, déclenchant même une polémique parmi les scientifiques, polémique naturellement reliée uniquement par internet. Ce qui n'émeut pas vraiment Grichka qui avance philosophe : « Nous avons employé un vocabulaire nouveau que ne connaissent pas les scientifiques classiques... Quand il le comprendront, tout s'arran-gera ». Mais cette nouvelle théorie n'est pas encore au programme de « Rayons X ».   Nicole COLLET      Dès que l'on parle science-fiction ou science de l'avenir, les deux frères, Igor et Grichka Bogdanoff viennent immédiatement à l'esprit. Cela fait plus de vingt ans qu'ils ont imposé leur longues silhouettes dans des émissions de vulgarisation scientifique, d'abord « Temps X » sur TF1 pendant dix ans, entre 80 et 90, en 99 « Projet X » sur la chaîne du satellite, « 13e rue », et depuis octobre dernier, ils ont investi le service public dans « Rayons X ». Sans doute l'émission la plus aboutie de toutes et surtout celle qui repose au plus près sur les théories scientifiques les plus poussées. Les deux cyber-frères ont même gommé leur aspect humain pour laisser les premiers présentateurs virtuels expliquer « simplement les choses compliquées ». Exploitant à fond les techniques des 3D pour la présentation et le décor, il faut 28 ordinateurs travaillant 24 H sur 24 pendant quatre jours pour « calculer » les 7.500 images traitées nécessaires aux cinq minutes d'émission hebdomadaire (les lundis à 20h40 sur France 2, rediffusion les mercredis, vendredis et dimanches). Pour le fond de l'émission, Igor et Grichka puisent largement dans les images de la Nasa pour expliquer l'effet de serre, la téléportation ou recenser les planètes jumelles de la Terre au cœur de l'univers. « Il y a certains sujets que ne nous ne pouvons aborder, explique Grichka, comme le clonage. On ne peut pas aborder l'éthique en quelques minutes seulement. Notre problème est d'être le plus complet et le plus accessible possible en deux minutes seulement. On travaille aussi à évoluer à une formule plus interactive ».