Des dunes de 70 m
Impressionnantes également les dunes rencontrées ici et là et surtout, confie Alain Buffa, « les descentes vertigineuses de dunes de l'ordre de 50 à 70 m ». Toutefois le temps fort demeura le « saut de l'ange » : « A en pleurer, tellement l'émotion était vive ». Et puis bien évidemment avec des dégâts : « de 4 roues motrices on repasse en deux roues motrices ». Dès lors, pénalisé par un retard considérable, Buffa devait se retirer de la course : « Ce n'est en aucun cas un abandon, mais bien un retrait... ». Comme l'objectif de l'équipage 437 était de voir Sharm El Sheikh, ils empruntait l'itinéraire réservé aux assistances : « Nous sommes arrivés au bout du Dakar, cependant pas comme nous l'imaginions, mais sains et saufs ». De retour à Bourogne, Buffa père et fils préparent déjà le Dakar 2004, avec un peu plus d'expérience, une vraie assistance et un Camion allégé. Histoire de concrétiser réellement le rêve de Alain Buffa : « franchir le drapeau à damiers ».   Alain GUYOT     Pour suivre le Dakar 2003 de l'équipage A. et O. Buffa, P. Grange : www ABaventure.com    Ce n'est pas parce que l'on a derrière soi une quinzaine d'années de courses en camion sur circuits, qu'en rallye raid ça porte forcément ses fruits. Alain Buffa, son fils Olivier et leur copilote Patrick Grange en savent quelque chose. Leur premier Dakar etait loin de ressembler à une simple balade de santé. Même si dans un premier temps, la plus belle chose reste le depart à Marseille. Ensuite, dès le prologue, le decor n'était plus vraiment tout à fait celui qu'ils esperaient : « Il est indéniable que le départ est un moment vécu comme une image très forte. Après, c'est le desert et tout ce qui va avec », reconnaît volontiers Alain Buffa dont une vertebre porte encore les stigmates d'un atterissage forcé, digne de ceux exécutés par un cascadeur : « Nous arrivions à 120 voire 130 km/h lorsque devant nous, un trou de plusieurs métres de profondeur... »