Chantiers prévus
Des actions importantes sont en cours. Sur Villers-sur-Port : transformation d'un bâtiment en logement, avec salles et atelier pour accueillir des artistes (projet présenté par Jacques Roussel), en liaison avec la fonderie Deroyaume, pour favoriser le développement artistique. L'installation de cette fonderie avait favorisé la création de « Agir Ensemble » Un projet d'activités culturelles vise à aller plus loin que cet atelier : ancienne ferme à conserver dans son aspect actuel, avec salle de musique insonorisée, un logement, bibliothèque multimédia et NTIC (nouvelles technologies de l'information et de la communication) en direction des jeunes et des moins jeunes, salles d'exposition, de spectacle, de répétitions, le tout dans l'ambiance d'un chauffage solaire complété par des radiants. Sur Amance : l'étude d'une zone industrielle est engagée. Sur Auxon : réflexion sur une extension. Sur Montureux : résorption d'une friche industrielle achetée par la commune. Sur tous les fronts, des commissions fonctionneront : développement économique puis politique du logement et cadre de vie, aménagement de l'espace généralisé, tourisme et environnement (pistes cyclo, circuits pédestres) et commission communication. Des personnes extérieures peuvent s'investir dans ces commissions. « Les pistes de réflexion sont nombreuses et on ne manquera pas de travail », a souligné le président en présentant Karen Lévy, nouvel agent de développement, et en expliquant la nécessité d'embaucher une secrétaire à plein temps, avec connaissance informatique.   L'objectif de la Communauté de communes « Agir Ensemble » est d'améliorer et développer le secteur. Il a été bien entendu puisque de cinq communes initiales (Amance, Bougnon, Conflandey, Equevilley et Villers-sur-Port), la communauté est passée à treize, en accueillant Auxon, Contréglise, Magny-lès-Jussey, Montureux-lès-Baulay, Polaincourt, Saponcourt, Senoncourt et Venisey. Et d'autres n'ont pas dit leur dernier mot. Ces treize communes représentent un total de 4.200 habitants, un seuil intéressant pour mener des projets. Tous les maires, accompagnés d'adjoints ou conseillers municipaux, soit quarante-huit personnes, ont participé à la réunion qui s'est tenue en mairie d'Amance. Les membres du bureau, un par commune, ont été élus à l'unanimité : Jean-Marie Bertin (Amance), Jacques Parmentier (Bougnon), Philippe Creux (Auxon), Jean-Marie Parat (Conflandey), Gilles Maradan (Contréglise), Jacques Hoyet (Saponcourt), Pierre Jarrot (Equevilley), Marcel Bernard (Montureux), Luc Simonel (Polaincourt), Nelly Thiébaut (Senoncourt), Charly Cuny (Venisey), Jacques Roussel (Villers), Marie-Odile Jacquet (Magny). Le président Jacques Parmentier a présenté le budget, qui fut commenté par Jean-François Dumont, trésorier. Le solde du fonctionnement est de 252.749 € et le solde d'investissement de 12.062 €. Le règlement du retrait de Breurey en 2002 fausse les bilans côté budget (retour des biens, remboursement d'extraction et reprise d'emprunts par cette commune).