Survivre
Dans ce coin reculé du Lunévillois, les deux titres planétaires enlevés par Jackson Richardson et les siens n'ont pas changé grand-chose : « Nous éprouvons toujours les mêmes difficultés à survivre. Des clubs comme Baccarat et Xousse ont même disparu et dans dix ans, faute d'argent et de bénévoles, j'ignore si nous existerons encore car nous ne recevons aucune aide de la Fédération ou de la Ligue », lâche le dévoué secrétaire du club local. Et de regretter que la FFHB n'ait pas mieux utilisé l'image de marque des Barjots et de leurs successeurs : « Entre la Fédé et les clubs, la communication ne passe pas bien. Pas plus tard qu'il y a trois semaines, j'ignorais la date et le lieu de déroulement de ces Mondiaux. Il y a deux ans, les championnats du monde avaient eu lieu en France mais peu de publicité avait été faite autour de cet événement. Les sacres des Bleus en 1995 et 2001 n'ont du reste pas apporté l'afflux de licenciés escompté. Par rapport au football, nous resterons toujours très en retrait. Et pourtant, à mon époque, le handball était le sport le plus pratiqué avec le foot dans les milieux scolaires ». Et faute d'être câblé ou abonné à un réseau satellite, Damien Malgras a dû attendre la demi-finale France-Allemagne retransmise en direct par TF1 pour vivre le premier match du Mondial 2003 : « Il est anormal que pour une question d'audimat ou des raisons financières les chaînes hertziennes ne commencent à s'intéresser aux handballeurs français que lorsqu'ils sont en course pour un titre ou une médaille. Une étrange manière de faire la promotion d'un sport. Pas étonnant que dans les petits clubs, l'événement ne suscite pas plus d'engouement auprès des jeunes. Des jeunes que nous avons de plus en plus de mal à conserver lorsqu'ils entrent au lycée. ».   Jacques VINCENT      NANCY. _ Club créé en 1966 par un instituteur, Jacques Kuhn, le FR Coincourt, section du Foyer Rural du village, est le dernier de Meurthe-et-Moselle à avoir évolué sur le bitume faute de salle. « Pas plus tard qu'en octobre dernier notre équipe 2 jouait encore dehors, sur un terrain entouré de vaches et battu par la pluie et le vent. Nos adversaires nous appelaient ''les paysans'' », raconte Damien Malgras (34 ans), secrétaire du club de handball et arrière central de la formation première, actuellement pensionnaire de la division d'Honneur. A l'heure où les Costauds viennent d'accéder une nouvelle fois à un podium mondial au Portugal, le statut de ce petit club d'une cinquantaine de licenciés n'a guère changé depuis trois décennies : « D'une vingtaine de licenciés au départ, nous sommes aujourd'hui une cinquantaine répartis en quatre équipes : deux seniors, une de moins de -16 ans et une féminine (-14 ans). Ce sont les réglements qui nous ont imposé d'avoir deux formations de jeunes dès lors que nous nous sommes élevés dans la hiérarchie. Alors nous avons recruté dans les villages environnants, Bezange, Einville, Xures ou Arracourt », poursuit notre interlocuteur, licencié au FR Coincourt depuis 15 ans, après avoir découvert le handball au collège d'Einville dans le cadre des activités de l'UNSS. Après des débuts en Excellence départementale, le club cher à Jacques Kuhn, dont les trois fils continuent à vivre leur passion sous le maillot du FRC, accéda en effet en Promolor, puis en Honneur avant de culminer en Excellence régionale il y a trois ans. Une sacrée performance pour un village d'un peu plus d'une centaine d'habitants. D'autant que le budget annuel de la section handball ne dépasse pas les 3.000 euros : « Avec cette somme, nous avons tout juste de quoi régler les frais d'arbitrage. Et si les maillots et les ballons nous sont offerts par des sponsors locaux, nous avons tous les frais de déplacement à notre charge. Autant dire qu'il faut vraiment être passionné pour continuer », enchaîne Damien Malgras qui évolue désormais avec ses partenaires au gymnase d'Einville, mis à la disposition du club par les responsables de l'Intercommunalité.