Riverains et collectionneurs
Les prêt-à-poster « locaux » de ce type sont vendus exclusivement dans l'agence les ayant édités. Philippe Masson, responsable d'animations commerciale à La Poste de Meurthe-et-Moselle, estiment qu'environ un tiers des bureaux du département en ont fait imprimer. Une enquête réalisée ce mois-ci a montré que 39 en vendent actuellement, dont au moins dix dans l'agglomération : Nancy Porte Désilles, Nancy Stanislas, Nancy Commanderie, Laxou Champ-le-Bœuf, Nancy Blandan, Heillecourt, Saint-Max, Saulxures, Seichamps et Art-sur-Meurthe. L'équivalent de 150.000 enveloppes, dont près des deux tiers ont déjà été écoulées. Selon La Poste, la formule séduit les riverains, et les collectionneurs. Parmi ces derniers, certains regrettent cependant la banalité des timbres utilisés pour ces prêt-à-poster. A l'unité, ces enveloppes coûtent quelques centimes de plus que les vierges. Par paquet de cinq ou plus, le tarif est équivalent. Michèle Brouillard souligne qu'avec le temps, forcément, l'engouement du public diminue. C'est pourquoi le bureau de la Porte Désilles va réfléchir avec l'atelier de vie de quartier à la création, et au lancement, d'une nouvelle série ayant toujours pour thème le secteur de Boudonville. Pour plus de renseignements, chacun peut d'adresser à son bureau de Poste, ou à la direction commerciale grand public, au 03.83.39.48.20.   Benoît GAUDIBERT      Envoyer un courrier dans une enveloppe décorée d'une photo de sa propre rue ou de son village, c'est (parfois) possible. En 1997, La Poste avait lancé ce concept de manière confidentielle. Deux ans plus tard, la demande s'avérant forte, l'ensemble des bureaux ont été sensibilisés à ce créneau « porteur ». A l'époque, par exemple, Michèle Brouillard, chef d'établissement de l'agence de la Porte Désilles, 22, rue de Boudonville, a conclu un partenariat avec ce qui s'appelait encore la « commission de quartier » du secteur. Lors du vide-grenier local, en juin, La Poste a proposé pour la première fois des enveloppes prêt-à-poster, ornées de la reproduction d'un tableau ayant pour thème une rue du quartier, signé par un artiste amateur, Henri Schluck. Ce dernier avait au préalable cédé les droits de son œuvre. Résultat ? L'engouement du public a été immédiat : « En deux heures, j'avais tout vendu ! », se souvient Michèle Brouillard. Au total, trois « PAP » reproduisant des toiles d'Henri Schluck ayant trait aux rues de Boudonville ont été édités. Le bureau de la Porte Désilles en a vendu 3.000 la première année, 2.000 l'année suivante. Un troisième tirage a récemment été effectué, dont les exemplaires sont toujours en vente dans l'agence. On pourra aussi se les procurer aujourd'hui et demain à l'exposition « Arts et vieux métiers », organisée dans le quartier, salle Robert-Sittler.     Dernières sélections jeudi soir pour les groupes candidats au tremplin, dont la finale aura lieu le 29 mars au chapiteau de la Pépinière.  A Kiss in the Shape in a Bullet a ouvert le bal, jeudi à Music Academy International.  Photo ER    Au rock énervé de « A Kiss in the Shape of a Bullet » ont succédé, jeudi en fin d'après-midi dans les studios de Music Academy International (MAI), les chansons teintées de rock ou de reggae de « Slava Bene » Après ces deux groupes, quatorze autres formations lycéennes devaient se produire tout au long de la soirée devant le jury de Sup'Est, l'école de commerce du groupe ICN. Lundi, déjà, seize « combos » avaient participé à une audition du même genre. Soit trente-deux candidats au total, en lice pour participer le samedi 29 mars à la finale de Rock Lycée, qui fêtera son dixième anniversaire. Courant février, les étudiants de Sup'Est dévoileront l'affiche de ce dixième tremplin, et les huit formations retenues par le jury. D'ici là, on devrait connaître le nom de la tête d'affiche nationale de la soirée, qui ne se tiendra pas au Zénith, comme ce fut le cas encore l'an passé, mais au Chapiteau de la Pépinière. « La ville nous le prête, sous réserve de l'accord de la commission de sécurité, sachant qu'il vieillit chaque année un peu plus », précise Christophe Grandjean, le président de l'association, élève en 3e année à Sup'Est. « Ce sera un retour aux sources, puisque le premier tremplin avait eu lieu au chapiteau ». Les locations ouvriront dans deux ou trois semaines pour ce 10e Rock Lycée. Le chapiteau, d'une capacité de 1.500 places, affichera certainement complet, ce rendez-vous étant traditionnellement l'un des plus prisés du jeune public nancéien. Les trois lauréats du tremplin se partageront une formation au MAI, une session d'enregistrement et un bon d'achat dans un magasin de musique. Tous les styles devraient être représentés, la manifestation se voulant un festival de rock « au sens large », du métal au ska en passant par le reggae.