Desservir Dole
Concrètement, après l'exposé des arguments qui précèdent, la solution proposée à l'analyse sera celle... d'un retour à la case départ ! La ligne nouvelle redeviendrait exclusivement TGV, ce qui réduirait son prix puisque tous les aménagements annexes disparaîtraient « de facto. L'argent économisé serait reporté sur la modernisation de la ligne fret existante, qui connaîtrait alors une « montée en puissance » progressive de nature à étaler son financement et donc à diminuer également les frais budgétaires. L'ultime avantage, pour les partisans du transport de marchandises par le rail, c'est qu'il serait possible d'augmenter beaucoup plus rapidement les capacités de transit vers le sud, puisqu'il ne serait plus nécessaire d'attendre la réalisation de la branche du TGV, espérée dans dix à quinze ans au mieux, pour l'envisager. Les élus vont-ils accepter cette approche remaniée ? La SNCF le souhaite, tant elle rechigne à faire circuler ses TGV en sous-régime à 250 km/h et à rallonger les temps de parcours des voyageurs et du fret pour « équilibrer les volumes » sur une ligne mixte. En signe de bonne volonté, les dessertes de Dole, Châlon-sur-Saône et Mâcon pourraient être revues à la hausse. Et rien, paraît-il, n'interdirait « d'imaginer » que quelques TGV Rhin-Rhône entrent dans Besançon, rejoignent la gare de Dole-ville par la voie classique et y fassent étape avant de se reconnecter à la branche sud par le fameux petit « barreau » proposé à ce niveau...   Jean-Pierre TENOUX      BESANÇON. _ Quand le président de Réseau ferré de France de l'époque, Claude Martinand, avait proposé que la branche sud du futur TGV Rhin-Rhône fût mixte, c'est-à-dire utilisable à la fois par les rames de voyageurs à grande vitesse et par les trains de marchandises, l'idée avait séduit. Il est vrai que le patron des infrastructures ferroviaires n'avait alors pas transigé. « Seule cette option présente une rentabilité économique », avait-il assuré. En rappelant que pour l'Union européenne, le fret, et non les déplacements des personnes, était devenu « la priorité ». L'avantage second pour lui, en tant que gestionnaire, étant que plus le nombre de passages sur la voie nouvelle serait élevé, plus les droits de péages encaissés par RFF seraient significatifs. Le temps depuis a passé et le doute s'est installé. Car rien n'assure qu'une telle cohabitation _ qui implique des voies de garage de six ou sept kilomètres à intervalles réguliers, où les convois lents pourraient aller stationner le temps de laisser passer les TGV _ soit « techniquement jouable ». En outre, le surcoût de construction d'une telle ligne hybride serait très important. Les trains de marchandises ne pouvant supporter de rampes de plus de 10 pour mille (contre 35 pour mille pour les TGV), il faudrait « niveler » les paysages à l'extrême, ce qui serait dommageable et dévastateur pour les collines et vallées jurassiennes.