Avoir d'autres activités
Seules les grosses exploitations, soit supérieures à 30 hectares, sont rentables. Au total, 67,3 % des exploitations suisses ne sont pas rentables. Face à cette situation, l'USP demande des mesures facilitant l'acquisition de terres agricoles pour agrandir les exploitations. Selon John Dupraz, le vice-président de l'USP, le paysan suisse doit aussi avoir davantage de possibilité pour étoffer son revenu, en exerçant des activités proches, comme l'entretien des forêts, le tourisme, ou l'artisanat. L'USP plaide également pour des mesures sociales pour les paysans voulant quitter l'agriculture, comme l'instauration d'une prime au départ. Selon le président de l'USP, Hans Walter, environ 50 millions FS (34 millions €) devraient être chaque année versés par la Suisse aux paysans quittant la terre. La Suisse comptait en 2001 68.000 paysans, soit 2,5 % de moins qu'en 2000.    DAENIKON. _ L'agriculture suisse est menacée d'appauvrissement et n'est plus viable sur le plan économique et social, selon le rapport 2002 de l'organisation professionnelle Union suisse des paysans (USP), publié hier. Selon ce rapport, le revenu annuel du travail dans les familles d'agriculteurs « se situe en effet nettement en dessous des salaires comparables ». Alors qu'un horticulteur a gagné en moyenne en 2001 un salaire annuel brut de 53.250 FS (36.724 euros), l'agriculteur suisse n'a empoché que 27.417 FS (18.900 euros). De 1997 à 2000, seules 25 % des exploitations sont suffisamment rentables pour permettre des salaires annuels supérieurs à 50.000 FS (34.000 euros). Dans la production laitière, ce seuil n'est atteint que dans 14 % des cas. « Les personnes actives dans l'agriculture sont menacées par la pauvreté de manière disproportionnée », selon le directeur de l'USP, Jacques Bourgeois.      Le temps maximum d'incubation est aujourd'hui dépassé. Il n'est plus nécessaire de suivre un traitement préventif. Tout nouveau cas se serait déclaré depuis dix jours.   BESANÇON. _ Un léger vent de panique a soufflé, hier, dans les cabinets des médecins généralistes du secteur de Belfort. L'annonce d'un cas de méningite ayant pu contaminer les personnes ayant fréquenté dans la nuit du 28 au 29 décembre, la discothèque « La belle époque » à Mathay, a produit son effet. Hier, alors que l'état du malade, un jeune homme de 19 ans, domicilié à Eloie (90) restait stationnaire, le type du méningocoque en cause restait indécelable. Les prélèvements ont alors été expédiés à l'Institut Pasteur qui devrait donner une réponse dans la journée. Il se peut que le traitement énergique donné au jeune homme à son arrivée aux urgences ait pu altérer la qualité de la ponction lombaire. Son état de santé nécessitait toutefois une intervention rapide. Hier, les autorités se voulaient plus rassurantes quant à une éventuelle contamination d'un tiers. « Dix jours après le contact, le temps maximum d'incubation est dépassé. Si un nouveau cas avait dû se déclarer, il serait maintenant connu. Il n'est donc plus nécessaire à partir de ce mercredi de suivre un traitement préventif » indiquait la préfecture du Territoire-de-Belfort.