Non à la guerre en Irak
Le débat s'anime alors avec la présentation, par le président, de deux motions relatives aux évènements du moment. D'abord, les membres présents sont sensibilisés à la défense des retraites : le président rappelle qu'au même moment des manifestations ont lieu dans toute la France à ce propos. Puis, c'est la « future » guerre en Irak qui est sur la sellette. Les adhérents votent unanimement une motion exprimant leur désaccords à ce propos et la situation en Côte d'Ivoire n'est pas oubliée. Bref, c'est une réflexion très citoyenne qui se développe avec une discussion franche et haute en couleurs. Mais l'heure était aussi aux remerciements et aux souhaits de bienvenue. Remerciements à Mmes Agnès Mougenot et Claude Schicheki, membre du bureau et qui ont maintes fois représenté le président à des cérémonies. Bienvenue à Pierre Jeannel et à Mickaël Coanus, nouveaux adhérents et félicitations aux membres du bureau reconduits à l'unanimité. Président Maurice Claude, vice-président et porte-drapeau Jacques Bailly, porte-drapeau suppléant Mickaël Coanus, secrétaire Gilbert Michel, trésorier Jean-Charles Jacquot, membres Roger Adam, Jean-Paul Schmitt, Agnès Mougenot, Claude Schicheki. Et après une bienveillante et intéressante intervention de Daniel Klein, le moment était venu de se restaurer dans l'amitié et la bonne humeur.   C'est avec la cordiale bonhomie, dont il a le secret et qui lui vaut tant de sympathie, que Maurice Claude, le président des combattants républicains a ouvert les débats. Après le moment de recueillement à la mémoire de « cinq camarades disparus récemment » (Jean-Marie Ritter, le vice-président Jean Mougel, Robert Cairoli, M. Spinozi, Joseph Rohr), la présidence de l'assemblée est confiée à Jacques Bailly, nouveau vice-président et porte-drapeau auquel Maurice rend un hommage appuyé. « Nous pouvons féliciter notre porte-drapeau, Jacques Bailly, qui a porté 25 fois l'emblème de l'amicale au cours des manifestations patriotiques et qui vient de recevoir la médaille du dévouement civil et militaire », souligna-t-il. Après le rappel des différentes activités, après le compte-rendu de l'assemblée générale des sociétés patriotiques « où nous sommes toujours bien accueillis et toujours écoutés », précisera le présidence Claude, les remerciements au commandant Klein, président des sociétés patriotiques pour sa présence attentive, la parole est donnée au trésorier. Celui-ci, Jean-Charles Jacquot, présente un budget en équilibre et approuvé à l'unanimité et fait voter la reconduction de la cotisation à 13 euros.