Virginie espère avoir son bac.
Aux premiers jours de cette nouvelle année, quelques habitants ont souhaité émettre des vœux les concernant, eux ou des personnes de leur entourage, mais aussi le peuple français, voire la population mondiale. La fin de la maladie Virginie, 18 ans, espère avoir son bac cette année pour ensuite faire, en alternance, un BTS filière banque. Elle souhaite de tout son cœur que son père et son grand-père en finissent enfin avec la maladie. Que son petit ami Jimmy obtienne son permis et qu'il retrouve le scooter qu'on lui a volé (rires) ! Elle aimerait « que papa gagne un gros quinté ! » Mais ce qu'elle souhaite avant tout : « Que les gens arrêtent de se prendre la tête pour un rien » (sic). Elle précise : « concernant le racisme ou les jeunes ! » La ceinture noire Annabelle, 14 ans, pense que la santé pour tous est primordiale. Elle entend récupérer son niveau sportif après ses blessures pour enfin obtenir sa ceinture noire (judo), dès cette année. Elle aimerait que chacun trouve son bonheur dans le monde actuel, surtout son oncle et son épouse qui se sont unis le 20 décembre ! Enfin, Annabelle espère que la recherche médicale mondiale va vraiment avancer ! Espoirs de judoka Philippe, 40 ans, pense que la santé de toute sa famille est essentielle pour réussir à mener à bien tous les désirs de chacun de ses membres. Il désire que sa fille soit sérieuse dans ses études. Que tout se passe bien dans son milieu professionnel et que le jujitsu lui décerne enfin le grade tant espéré ! Au niveau mondial, il redoute une éventuelle guerre en Irak... Enfin, il aimerait que les gens se sentent plus responsables dans beaucoup de domaines (solidarité, routes, etc.). En tant qu'ancien président de la section judo de l'omnisports, il espère que son club continuera à faire partie du top 10 régional et pourquoi pas être en haut de l'affiche !