alevinage à l'étang des forges
L'association agréée pour la pêche et la protection du milieu aquatique de Belfort communique : « Nous venons de recevoir les résultats des analyses du laboratoire vétérinaire pratiquées sur le poisson de l'étang des Forges. Il en résulte qu'elles sont toutes très en dessous des valeurs limites recommandées pour leur consommation. Pour notre association, cela veut dire que nous pouvons aleviner l'étang des Forges dès que le temps le permettra, et nous donnons rendez-vous, aux pêcheurs, le 6 avril pour l'ouverture ». Les cartes de pêche sont chez les dépositaires et exigibles dès le 10 janvier.      Eveil à la diététique Un parent d'élève s'est inquiété de savoir si l'on dispose d'informations précises sur la qualité et l'origine des viandes servies. Réponse de la diététicienne, Mme El Moudni (également associée en mairie lors de la préparation du cahier des charges qui a servi à l'appel d'offres) : « ces contraintes de traçabilité sont prévues dans le cahier des charges ; ces informations peuvent donc tout à fait être demandées à l'entreprise fournisseur qui s'est engagée à respecter le cahier des charges. Il est, par ailleurs, aussi possible d'effectuer des tests et des analyses d'un menu type choisi de manière aléatoire » Cette analyse sera effectuée une fois par trimestre. Un autre parent interroge : « certains légumes '' difficiles '' à apprécier des enfants, figurent dans les menus. Comment cela est-il géré ? » « Médirest fournit systématiquement un choix entre un légume moins connu et un autre plus facilement apprécié des enfants (pommes de terre, par exemple) », explique M. Walder, directeur du CLAE. - Le problème de la non-qualité du pain fourni par Médirest est soulevé. Isabelle Nehdi précise qu'elle a saisi par courrier tous les boulangers de Bavilliers, le Super U et même la boulangerie Demeusy pour obtenir une proposition de fourniture de pain. Aucun n'a répondu. Une relance sera faite, le but étant d'éduquer aussi les enfants à la qualité gustative du pain. - La question, à l'école maternelle, du temps de collation non justifié le matin est évoquée. Placé tardivement dans la matinée, il n'est pas du tout adapté aux besoins des enfants et coupe leur appétit au moment de la pause de midi. Ce point important pour les parents présents sera de nouveau discuté avec l'école maternelle. - Les animateurs du CLAE doivent accompagner les enfants dans leur éveil à la diététique, à la gastronomie. Pour cela, ils doivent bénéficier d'animation à ces connaissances. Isabelle Nehdi propose, en conséquence, de fixer un temps d'intervention de la diététicienne auprès des animateurs : le jeudi 30 janvier, de 9 à 11 h.   La commission « menus » de la mairie de Bavilliers s'est réunie pour la première fois. Après un tour de table de présentation, Isabelle Nehdi, adjointe à la jeunesse et l'éducation, présente les objectifs de la municipalité : - accompagner la mise en place des deux sites de restauration scolaire avec une même société prestataire (Médirest-Estrédia), - par une concertation organisée avec les parents utilisateurs, l'association chargée des temps d'animation, le Conseil municipal et l'appui d'une diététicienne, pouvoir suivre la qualité gustative, l'équilibre diététique des repas servis, et proposer des animations envisagées pour la découverte et l'éveil gastronomique des enfants.