Les animations municipales de février à mars
Du 24 au 28 « Réalisations de « totems d'expression » » animé par Delphine Remy. Pour les enfants de 4 à 6 ans ; lieu : école du centre, 16 quai Jules-Ferry, de 10 h 30 à 12 h, du lundi au vendredi. Chaque enfant pourra réaliser une sculpture, tout en s'initiant à différentes techniques plastiques. Du 3 au 7 mars « Poèmes en habit de fête », animé par Régine Lehmann. Pour les enfants de 8 à 12 ans. Lieu : école du centre, 16 quai Jules-Ferry, de 14 h à 17 h, du lundi au vendredi. Inventer des poèmes, jouer avec les mots, les faire chanter, danser et sourire... Coudre, agrafer, coller autant de morceaux que l'on voudra, autant de poèmes que l'on inventera : ça fera une robe, une cape, un chapeau... Pour Carnaval, les jeunes poètes s'en donnent à cœur joie ! « Atelier bande dessinée », animé par Sophie Ancel. Pour les enfants de 8 à 11 ans, de 9 h 30 à 12 h, du lundi au vendredi ; de 14 h à 16 h 30, du lundi au vendredi. Lieu : maison des associations, quartier de la Magdeleine, rue du Général Haxo. Réalisation d'une bande dessinée, de la construction d'un scénario à l'assemblage des images et des personnages. « Le verre en Lorraine », animé par Véronique Baudin-Clair. Pour les enfants de 7 à 12 ans. Lieu : musée du Chapitre, de 10 h à 12 h, du lundi au vendredi. Autour du thème « le verre en Lorraine », les enfants découvriront certains monuments d'Epinal. Renseignements et inscriptions à la Direction des Affaires culturelles, Maison du Bailli, 2e étage, tél. 03.29.68.50.23. Tarifs : pour les titulaires de la carte « spinapass » ou de la communauté de communes du Val d'Avière : 8 € pour le premier enfant, 6,40 € pour les suivants. Pour les non titulaires de la carte de la carte « spinapass » ou de la communauté de communes du Val d'Avière : 52 € pour l'année scolaire ou 15 € par stage.