Refus d'adhésion
A la cotisation 2003, qui est de 8 €, il faudrait ajouter 1,37 € pour les fédérations régionale et nationale ainsi que 4,4 € pour le journal et l'on arriverait ainsi au total de 13,77 €. A l'unanimité, l'assemblée s'est déclarée opposée à l'adhésion. La cotisation 2004, sur proposition du président, passera à 8,5 € pour tenir compte des dépenses et de l'inflation. C'est cette cotisation qui permet d'organiser les conférences, l'assemblée générale, le repas annuel... En ce qui concerne les manifestations à venir, le programme comporte une intervention de la Prévention routière le 10 avril au centre Jean-Moulin, une sortie à Besançon le 22 mai (découverte en bateau-mouche et visite de la Citadelle), une sortie à Arc-et-Senans début septembre (visite de la Saline et des grottes d'Osselle) et enfin le repas annuel le 25 octobre. Par ailleurs, la Croix-Rouge pourrait venir présenter « les premiers soins ». Maurice Chiron a tenu à excuser Albert Bauer, actuellement hospitalisé, et lui souhaite un prompt rétablissement. Bruno Abenante, directeur du Crédit Mutuel de Valdoie a été nommé « membre honoraire », titre dont Paul Kiffel est déjà titulaire. Daniel Pierquet et André Bettevy seront les réviseurs aux comptes et le drapeau sera confié à Jean Chaignon (titulaire) ou Daniel Bardot (suppléant). La réunion s'est terminée par les beignets de carnaval accompagnés du verre de l'amitié.   Samedi, les « Décorés du travail de Valdoie et des environs » se sont réunis en assemblée générale à la salle Jeanne-d'Arc à Valdoie. Près de 50 adhérents étaient présents parmi lesquels Daniel Pierquet, conseiller régional. Le président, Maurice Chiron, a ouvert la séance en demandant une minute de silence à la mémoire des disparus et en particulier Mme Suarez et Mlle Yvonne. Il a rappelé les différentes manifestations de l'année écoulée : galette des rois pour les bénévoles du repas annuel, conférence de M° Briqueler sur les droits de succession, sorties au plan incliné d'Arzviller et en Haute-Saône et enfin le repas annuel le 19 octobre. Le président a abordé le problème de l'adhésion éventuelle à la fédération de Franche-Comté. « M. Metoz, président régional, nous avait exposé les activités, les contraintes et avantages d'une adhésion de notre association, mais je dois vous présenter l'incidence qu'elle aurait sur notre cotisation annuelle ».