LIGUE 2 : OCCASION à SAISIR POUR CH^âTEAUROUX
Deux matches avancés de la 25e journée de Ligue 2 ont lieu ce soir. A 19 h, Châteauroux (6e, 36 pts) reçoit Laval (12e, 27 pts). En cas de succès, les Castelroussins rejoindraient provisoirement Metz et Le Mans à la 3e place. A 20 h, Beauvais (13e, 25 pts) accueille Reims (18e, 23 pts).     BARTHEZ FORFAIT CE SOIR Football. Le gardien français de Manchester United, Fabien Barthezz, qui s'est blessé à une hanche et une cuisse, samedi à Southampton, ne pourra pas jouer ce soir à Birmingham City (l'équipe de Christophe Dugarry) en match décalé de la 25e journée du championnat d'Angleterre. S'ils l'emportent, les Mancuniens reviendront à trois points du leader, Arsenal.   PHILIPPE TROUSSIER AU MAROC ? Football. L'entraîneur français Philippe Troussier est attendu cette semaine à Rabat pour discuter de la possibilité de devenir directeur général et coordinateur des sélections marocaines. Troussier devrait être désigné, si les discussions aboutissent, patron et coordinateur des trois principales catégories de sélections marocaines (juniors, olympique et A). L'actuel sélectionneur du Maroc, Badou Zaki, doit conserver son poste.    MÉNIRI (TROYES) OPÉRÉ DU GENOU Football. Le défenseur de Troyes (L1), Medhi Méniri, ex-joueur de Nancy, se fera opérer du ménisque du genou droit jeudi et sera indisponible pendant un mois. Méniri s'est blessé lors du dernier match de Troyes au Havre, samedi.   ROUMANIE-FRANCE SUR REVêTEMENT FRANÇAIS Tennis. La rencontre Roumanie-France du premier tour du Groupe mondial de la Coupe Davis, à Bucarest, de vendredi à dimanche, aura lieu sur revêtement français. « Les Roumains m'ont fait part de leur manque de moyens pour que la rencontre se déroule dans de bonnes conditions. Nous avons donc installé une surface en taraflex à la Sala Poliventa de Bucarest et nous leur laisseront le terrain en partant », a indiqué Christian Bîmes, président de la Fédération.   RECORD DU MONDE POUR FEOFANOVA Athlétisme. La Russe Svetlana Feofanova a battu son propre record du monde de saut à la perche en salle en franchissant 4,76 m dimanche, lors d'une réunion à Glasgow (Ecosse). Son ancien record était de 4,75 m.   7''18 SUR 60 M POUR HURTIS Athlétisme. La Française Muriel Hurtis, double championne d'Europe du 200 m, en salle et en plein air, a remporté dimanche, dans le bon temps de 7''18, le 60 m de la réunion internationale en salle de Stuttgart (Allemagne). Hurtis n'est qu'à 7 centièmes du record de France (7''11) établi par Christine Arron.   MAJORQUE : L'ÉTAPE POUR USOV Cyclisme. Le Bélarusse Alexandre Usov, de l'équipe suisse Phonak, a remporté au sprint la deuxième étape du Challenge de Majorque, disputée sur 164,5 km. L'Espagnol Isaac Galvez (Kelme) a conservé la première place au classement général, devant l'Allemand Erik Zabel et l'Espagnol Oscar Freire, tous dans le même temps.   FIRMAN CHEZ JORDAN Formule 1. L'écurie de F1 Jordan devrait prochainement engager le jeune Britannique Ralph Firman comme second pilote, au côté de l'Italien Giancarlo Fisichella. Firman (27 ans) a passé les cinq dernières années au Japon où il a remporté la saison dernière la Formule Nippon.