« Mutualiser les besoins »
La préfecture renvoie donc tous les musulmans vers les abattoirs régionaux (Metz, Sarrebourg ou Mirecourt). A eux de s'organiser dans l'achat des moutons et le transport. « Le préfet a saisi ses collègues de la Région, de la Moselle et des Vosges pour demander d'élargir les capacités d'abattage », déclarait hier Eric Pierrat, directeur de cabinet. Et d'expliquer la position préfectorale : « On ne peut pas se permettre de braver la justice ». S'il dit avoir travaillé lui aussi sur le dossier depuis janvier dernier, il constate « que les associations n'ont pas réussi à prendre en main leur fête » La solution ? « Il faut que les associations mutualisent leurs besoins, se regroupent et puissent aller voir les abattoirs pour leur dire le nombre de bêtes qu'elles ont à abattre ». Ce retour à la case départ désespère Abdelhadi El Moussaïd, qui fut lui aussi l'un des protagonistes de la fête 2002 en forêt de Haye. Mais il ne baissera pas les bras. Il annonce que la communauté musulmane fait actuellement circuler une pétition qu'elle adressera à la mairie et à la préfecture. Célébrer l'Aïd el Kebir près de chez soi, c'est permettre aux familles d'assister au sacrifice qui doit impérativement se faire après la prière. Beaucoup d'entre elles ne pourront pas faire le déplacement jusqu'à Mirecourt, ni même constater que le rite est bien appliqué. Alors, ces familles feront comme avant... dans la clandestinité. Abdelhadi est doublement déçu, car il avait prévu, cette année, d'inviter la population non musulmane à découvrir cette fête. Dommage.   Gisèle MOUGEOT      Deux années de travail pour rien. Fin 2001, les associations cultuelles musulmanes et la mairie de Nancy avaient conjugué leurs efforts pour organiser la fête de l'Aïd el Kebir 2002 dans un hall de la forêt de Haye. La préfecture de Meurthe-et-Moselle avait donné son autorisation. Cent cinquante moutons avaient été sacrifiés selon le rituel. Les services vétérinaires et sanitaires vérifiaient le respect de l'hygiène et de la sécurité. Si les locaux et le matériel ne se prêtaient pas à l'application d'une réglementation stricte et sévère en matière d'abattage, ils apportaient, par contre, une réponse non négligeable aux sacrifices illégaux, pratiqués dans les fermes ou parfois même dans les champs, dans des conditions d'hygiène déplorables. Le succès de l'an passé avait donc conforté les musulmans. Avec la mairie de Nancy, ils ont continué en 2002 à travailler d'arrache-pied pour encadrer l'Aïd el Kebir 2003, toujours dans le même souci de pratiquer le rite dans la légalité. Mais toutes leurs espérances viennent de s'envoler. La préfecture n'a pas reconduit cette année son autorisation. D'une part, parce qu'une association de protection d'animaux avait déposé, l'an dernier, une plainte contre le préfet. D'autre part, parce que « la réglementation n'autorise plus de tels types d'abattoirs dérogatoires » et que des instructions ministérielles « précisent qu'aucune tolérance ne peut être accordée pour l'abattage des ovins en dehors des abattoirs agréés », indique la préfecture. Mais en Meurthe-et-Moselle, il n'y a plus d'abattoir depuis longtemps !