Changer les termes de l'équation
Aujourd'hui, ils tenteront une nouvelle fois de changer les termes de l'équation afin que 99 élèves correspondent à 5 classes en sollicitant une audience à l'inspection départementale. Laquelle doit d'ici ce soir confirmer ou infirmer les douze fermetures de postes prévues dans le Doubs. En attendant, les affichettes continuent de fleurir sur les vitres de l'école. « Des doubles niveaux : mais c'est la préhistoire ! », peut-on ainsi lire. Nul doute que nombre d'autres enseignants et parents inviteront les auteurs de tels slogans à réviser leurs manuels d'histoire-géographie. Puisque doubles niveaux - voire classes uniques - se conjuguent toujours au présent, en milieu rural notamment.   Pierre LAURENT      Sous le préau, banderoles et calicots étaient encore tout chauds de la manif de mardi alors qu'arrivaient hier matin instits, parents d'élèves et bambins. Aux vitres, les tracts apposés samedi lors de l'occupation de l'école (notre édition du dimanche 26 janvier) rappelaient les motifs de la présence d'une quarantaine d'adultes et d'autant de gamins dans l'établissement un mercredi matin. « Non à la suppression de poste, non aux classes surchargées » Rappel du problème : l'école primaire compte à l'heure actuelle cinq classes, soit une pour chaque niveau (CP, CE1, CE2, CM1, CM2). Or, seuls 99 enfants sont prévus à la rentrée de septembre pour un seuil de maintien des cinq classes fixé à 104. L'école devrait donc perdre un poste et se retrouver à quatre classes, soit une moyenne de 25 enfants par enseignant. Ces derniers, avec les parents, crient au sureffectif. « Sans compter », ajoute une enseignante, « que si l'année d'après nous avons plus d'enfants, le seuil de création de poste est fixé à 110 élèves. » Hier, maîtres et parents ont une nouvelle fois distribué des tracts à proximité de l'école et envoyé moult e-mail pour tenter d'engorger la boîte aux lettres électronique de l'inspecteur d'académie.