Mangiennes a bien résisté face au leader.
Groupe A Mangiennes - Dieue-Sommedieue (2) (1-3) : les « Bocoyes » ont fait l'essentiel au cours des 45 premières minutes et menaient 2-0 grâce à Leprince et Voizard, sur des actions personnelles, à la mi-temps. Les locaux, qui ont bien résisté au leader, ont réduit l'écart dès l'entame de la seconde période par Taybil. Dès lors, la partie s'est animée et les actions ont fusé de part et d'autre. Mais Muller tuait le match (88'). Verdun Belleville (2) - Nixéville (2-1) : c'était un match à 6 points entre deux équipes qui côtoient la zone de relégation. Une rencontre équilibrée avec à la pause un score de parité (1-1). Le Verduno-Bellevillois Rodet avait trouvé le chemin des filets avant une réplique du Nixévillois Perrin. Au cours de la seconde période, Hunter le gardien local parvint à détourner un penalty. Le tournant du match ! Car à la 78e, Laurain inscrivait le but de la victoire. Varennes - Thierville (2) (1-5) : un match que les Thiervillois se devaient de gagner : mission accomplie. Pourtant, dès la 5e minute, Bonn pour les locaux, n'avait laissé aucune chance au portier visiteur. Il faudra un quart d'heure aux visiteurs pour remettre les pendules à l'heure par Siri. Maulpoix, cinq minutes avant les citrons, doublait la mise. La seconde mi-temps sera thiervilloise avec, à la clé, trois buts de Siri (52'), Drouin (60') et Orière (71'). Les Varennois ont terminé le match à dix ! Val d'Argonne - Ancemont (2-1) : précieuse victoire du Val au dépend d'Ancemont, un prétendant à la montée. Dans l'ensemble, les locaux ont dominé les débats, mais durent se contenter d'un petit but d'avance à la pause par M. Condina (28'). Même scénario au retour des vestiaires. Le gardien ancemontais a fait une brillante partie, mais s'est incliné une seconde fois à la 66', sur un tir croisé de S. Condina. A l'ultime minute du match, Lefaucheux ramènera le score à de plus justes proportions. Entente VHF (2) - Pierrefitte (1-2) : le début de match est à l'avantage des visiteurs avec des occasions de Sanchez sur deux frappes des 20 mètres. Spanagel ouvrira le score pour Pierrefitte à la 21', de la tête, sur un centre de Flozeck. Spanagel remettra ça à la 66' sur un corner tiré par Colas. Les locaux, piqués au vif, se rebifferont et réduiront l'écart par Kourgoussoff. En fin du match, la défense pierrefittoise résistera aux attaques des locaux. Dugny (2) Etain-Buzy a été reporté.   Groupe B : Montiers se positionne JS Gondrecourt-Montiers (1-2) : la JS a fait une très bonne première mi-temps, conclue par un but de Lamblin à la 21' suite à une action collective. Un avantage insuffisant pour assurer le gain du match. Au retour des vestiaires, les visiteurs prirent les choses en main, Thouvenot se chargeant à lui tout seul d'assurer les trois points en marquant à deux reprises (50' et 72'). Piqués au vif, les locaux s'emploieront à combler leur retard mais toutes leurs attaques buteront sur une défense visiteuse bien regroupée autour d'un excellent gardien. Haironville-Pagny (1-1) : On peut féliciter les 22 acteurs de cette rencontre qui ont tenté de pratiquer un bon football sur une pelouse difficile. Les Pagnotins vont logiquement ouvrir la marque à la 33' par Deplanque qui profitera d'une balle en retrait pour marquer de près. Après les citrons, changement de décor. Les Haironvillois occuperont la zone pagnotine et, à la 57', obtiendront une juste égalisation par Lavigne sur un coup franc de Pelletier. Les locaux auront des occasions de l'emporter, notamment par Garnier, mais le score en restera là. Ancerville - Fains (2) (3-0) : le match s'est déroulé sur le terrain stabilisé ce qui a un peu déboussolé les Finnois. Néanmoins, le score était vierge à la pause. Cinq minutes après la reprise, Martin, au deuxième poteau, ouvrait le score du plat du pied. Il remettra ça à la 76e, sur penalty. Et à la 88', Rémi clôturera la marque. Les rencontres Cousances - Commercy (2), Entente RBC (2) - Sorcy Void (2), PTT Bar (2) - Vaucouleurs ont été reportées.