Réflexion lancée
Et le premier magistrat de préciser « chacun de nous en est convaincu, le besoin est là et nous le ressentons. Jusqu'alors, l'investissement financier consenti pour l'installation de l'entreprise Chapuis (460.000 € environ) et l'extension de l'école maternelle, classés prioritaires nous ont contraints à le différer. Il est temps aujourd'hui de remettre à l'étude ce projet ». Des propos tempérés par Hubert Guerrin « avant toute chose une étude financière affinée est indispensable, et la programmation d'un tel investissement devra tenir compte des charges en cours et prévisionnelles. Aussi, il n'est pas certain de pouvoir lancer la construction pour 2004 ». Pour Noëlle Muller, les frais de fonctionnement, et notamment le coût supplémentaire du transport scolaire, doivent également être pris en compte. Il est admis à l'unanimité (manquaient Alain Blaison, Janine Lebrun et Alexandra Viennot) que la commission financière examinera la question à partir du coût moyen au m2, et du nombre de classes accordées qui déterminera la surface du bâtiment, sachant que contrairement à l'idée originelle il n'abritera pas la restauration scolaire laquelle demeurera à la maison Brassens.   Différé durant les deux derniers exercices, le projet de construction d'un groupe scolaire au centre-village, regroupant les enfants des deux écoles primaires de la commune, est revenu sur le tapis de cette dernière réunion du conseil municipal tenue vendredi soir à la maison Brassens. Au terme d'un examen de la situation financière de la commune présenté à travers son budget de fonctionnement des cinq dernières années, Roland Germain a suggéré à ses collègues, qu'il serait peut-être opportun « d'entamer une réflexion sur la réalisation de ce groupe scolaire dès le budget 2003 ». Et le maire d'argumenter ses propos en ces termes « on a fait beaucoup d'efforts dans le domaine scolaire et périscolaire, et ils étaient justifiés, notre population scolaire étant en constante évolution positive. Après l'école maternelle, nous devons songer aux élèves du primaire ». S'appuyant sur des recettes communales en hausse régulière depuis 1997, des dépenses de fonctionnement stables (274.408 € en 1997, 304.000 € en 2002 avec l'incidence de la hausse du coût des transports collectifs), et des charges financières à hauteur de 17,29 % de ce montant total alors qu'elles représentaient 21,36 % en 1997, le maire ajoutant que la politique fiscale de la commune « correcte et mesurée » pouvait être poursuivie, indique que cette conjoncture générale autorise à envisager cet investissement.    De Garde. Docteur Nodale à Frahier tel. 03.84.23.90.09. ; pharmacie Jardon à Frahier tel. 03.84.27.33.73. Infirmières. Georgette Courtot tel. 03.84.23.64.20 ; Nathalie Kubbinga tel. 03.84.23.20.18. Pompiers. Plancher-les-Mines adjudant-chef Muller tel. 03.84.23.69.43. ; Plancher-Bas, lieutenant Lorentzin tel. 03.84.23.21.88. Gendarmerie. Brigade de Champagney tel. 03.84.23.10.17. Taxi. Taxi du Rahin Courvoisier à Plancher-Bas tel. 03.84.23.24.00. fax 03.84.23.27.89. L'Est Républicain Dimanche. Plancher-les-Mines maison de la presse grande Rue, épicerie Casino rue de France, boulangerie Wolfer grande rue. Plancher-Bas bar-tabac-presse Charberet rue du Tacot ; alimentation-tabac Maison rue Pasteur (le Mont). Correspondant du journal. Rémy Bordenet tél/fax 03.84.27.90.47. Office religieux. Pour l'unité pastorale, messe à 10 h à Frahier. Musée. « fête foraine miniature » ouvert de 14 h à 18 h rue du pont du Var à Plancher-les-Mines. Entrée gratuite. Planche des belles Filles. Domaine skiable partiellement ouvert, renseignements actualisés chaque matin au répondeur-hiver tél 03.84.23.62.11. Chalet d'accueil ouvert, tel 03.84.23.90.47. Location de skis ouverte. Cinéma. Au Select à 16 h « Le Seigneur des anneaux - les deux tours ». Marche. Avec le club plancherot marche populaire à Lutterbach (68). Circuit de 10 km.