Ecole buissonnière
Rageant, sans aucun doute. Elle était tant espérée, cette neige qui n'est tombée que le dernier jour des congés scolaires. Il a fallu attendre l'ultime week-end de vacances de Noël pour pouvoir se lancer à ski sur les pentes du Ballon d'Alsace. Encore que sans trop de visibilité pour les premiers pratiquants ravis d'en découdre avec les flocons. Le froid va vraisemblablement conserver ce blanc tapis sur les hauteurs du Territoire. En effet, comble d'ironie de l'imprévisible météo, c'est seulement maintenant que le mercure est descendu au-dessous de 0°C, que le nouveau canon à neige dont le Ballon est si fier va pouvoir entrer en action. Jusque là, la tiédeur ambiante empêchait de l'utiliser. De quoi donner des envies de faire l'école buissonnière dans la semaine qui s'ouvre. On relativisera cette mésaventure, au regard des dommages endurés par les régions de France paralysées par le verglas. Ici au moins, l'arrivée de l'hiver n'a pas entravé la circulation.   Bernard PICARDAT       Jérôme Deschamps et Macha Makeïeff se produisent à la Filature de Mulhouse durant trois jours.  Des personnages qui ne savent pas vraiment ce qu'ils font là... mais qui y sont bel et bien.    La famille Deschiens, tout le monde connaît ! Personne n'a oublié ses membres plus rocambolesques les uns que les autres, qui ont animé les soirées de Canal plus dès 1979. Depuis, les Deschiens se sont reconvertis, mais restent dans le spectacle et le burlesque. Leur dernière production, « La Cour des grands », a été créée en avril 2001. Epurant leur propos à l'extrême, Jérôme Deschamps et Macha Makeïeff font résonner sur scène la présence d'individus rares et bizarres. Une réunion, dans un espace improbable, de sept personnes qui sont autant de personnages. Elles ne savent pas pourquoi elles sont là, mais elles y sont. A faire le ménage, tyranniser le voisin, promener un canard ou se battre pour des bonbons... Personnages difformes suspendus en apesanteur, corps désarticulés à la recherche de leurs membres, chanteurs d'opéra qui se prennent pour des stars de variété, cette « Cour des grands » a tout d'une cour des miracles, où chacun, désespéré de n'être que ce qu'il est, veut se dépasser. Les portes claquent comme des couperets, les gifles volent, les valises s'ouvrent et les dents mordent le voisin, mais on se défend par le rêve, l'amour et la soif de beauté. Jeudi 9 à 19 h 30, vendredi 10 à 20 h 30 et samedi 11 à 19 h 30 dans la grande salle de la Filature de Mulhouse. Tél. : 03.89.36.28.28.