Jamel et Nabil arrivent
La mutation est en voie de réussir. Abdrrahim a croqué à pleines dents dans la belle semaine que l'USR vient de vivre. Même s'il avoue pudiquement « je n'ai pas joué les trois matchs et je manquais un peu de rythme. » Son passé d'attaquant est un capital. « Tous les jours, j'apprends. Et mon vécu d'attaquant m'aide énormément pour anticiper. » Pour expliquer la réussite actuelle de l'équipe, Hassan n'avance pas cinquante explications. « C'est un super groupe. Samedi soir, tout le monde s'est fait un petit restaurant. On sort souvent ensemble et il n'y a pas de différence entre les jeunes et les moins jeunes. On n'est simplement bien encadré par Alain (Poirot), David (Billoir) et Franck (Njemane). » L'avenir ? Les deux frères le voient en rose. « J'ai toujours voulu être en équipe fanion. C'est fait. Maintenant, il faut essayer de finir le mieux possible et voir ce qui se passe. » avance Hassan. « Moi, comme tout footeux, je rêve d'une carrière. Mais j'espère déjà m'aguerrir en CFA. » complète son frère. Une chose est sûre, Fatima la maman et Said le papa, sont fiers des rejetons. « On peut perdre mais il faut qu'on joue bien. Sinon, on ne mange pas le lendemain, ou presque (rires). » Et à Raon, la dynastie Benkajjane est faite pour durer. Jamel joue chez les moins de 18 ans et devrait bientôt être un sérieux concurrent. Quant à Nabil, du haut de ses six ans, il tâte déjà du ballon.   Valéry TUAILLON      RAON. _ Le vestiaire chante, un ballet incessant s'instaure dans la porte, les accolades fleurissent, les murs transpirent l'adrénaline positive, la vapeur des douches est chargée de la bonne sueur (celle du succès) et les sourires répondent aux sourires. C'est beau et simple le bonheur. Raon est bien dans sa peau et ça se voit. Mais comment ces trublions, issus d'un village d'irréductibles footballeurs, jouent fièrement des coudes avec les réserves professionnelles (entre autres) ? La question revient en boucle pour tout ceux qui n'ont pas foulé les abords d'un stade Gasser froid et piégeur. En guise d'explication, certains ont d'ailleurs vite trouvé un raccourci. En initiant une cabale, pour tailler aux Raonnais un costume de vilains garçons (ce fut notamment le cas des Lilas). Si tentant... Mais c'est travestir la vérité. La recette du succès raonnais est ailleurs. Et brevetée. L'USR n'a aucune chance d'exister, à ce niveau, sans un mode de fonctionnement particulier. A échelle humaine. Une grande famille. Avec ses distensions parfois, sa chaleur surtout. Les frères Benkajjane incarnent bien cet esprit. Hassan et Abdrrahim ont les crampons enracinés à Raon. « Je suis né à Saint-Dié mais je joue à l'USR depuis le début » confie Hassan. Etudiant en BTS électronique, l'attaquant vient de vivre une semaine un peu folle. Avec deux buts splendides devant Les Lilas et le Paris FC Hassan a su attendre son heure. « Je vivais le quotidien du groupe de CFA mais je n'avais joué que trois matchs l'an dernier. J'ai commencé cette saison avec la réserve et Richard (Déziré) m'a appelé vers le mois de novembre. » L'entraîneur a été payé en retour. Doté d'un gabarit solide et d'une bonne vitesse de course, l'aîné de la famille Benkajjane (il a 21 ans), fait parler le culot. Comme l'incarne son but de mercredi. « J'aurais pu contrôler le cuir, j'étais seul. Mais j'ai pris un risque. » Et ce bonheur, contagieux, touche son frère Abdrrahim (19 ans), également attaquant à la base, mais défenseur aujourd'hui. « Philippe Maurice m'avait intégré pour m'essayer en milieu. Il m'a ensuite incité à reculer. »