A la basse
Le bassiste Bertrand Delhaume, qui a commencé à accompagner des auteurs compositeurs de chanson française en 1991, a assuré la première partie de concert de Jeanne Manson et a fait partie du Galigaï Quintet. Depuis 1996, il est bassiste de Saravah, groupe dont la musique s'inspire exclusivement de la bossa nova et assure une partie de la responsabilité rythmique dans un style blues rock avec Etienne Tanguidé. Il appartient d'ailleurs à l'équipe pédagogique de l'Eurogroove. Depuis 1998, il écrit des musiques pour un parolier et a réalisé un CD. Master class de Batterie avec Etienne Tanguidé et Bertrand Delhaume le vendredi 7 janvier à 20 h 30 au centre Jean Moulin à Valdoie. Renseignements auprès de Bernard Gur, magasin Gur, faubourg des ancêtres à Belfort. Tarif : 15 €.   Tchi Tchak bang ! Tchi Tchak bang ! Etienne Tanguidé fera « chanter » la batterie le vendredi 7 février au centre Jean Moulin lors d'une master class ouverte à tous les musiciens. Son école de batterie aborde tout type de styles et donne des cours à partir de six ans. A Belfort, la master class sera l'occasion de côtoyer un pro de la batterie qui a fait ses preuves et a choisi de se spécialiser en pédagogie. Mais il ne sera pas tout seul : ce musicien formé au Musician Institut de Los Angeles, qui a suivi les cours de Kim Plainfield et de Gregg Bissonette, sera accompagné du bassiste Bertrand Delhaume. Ensemble, il expliqueront comment bien faire fonctionner les échanges basse et batterie. Depuis 1982, Etienne Tanguidé enseigne la batterie. Il a fondé sa propre école à Jonzac en 1986 puis à Saintes en 1989. Il est également membre fondateur de l'Eurogroove Institut (association de plusieurs écoles de batterie en Europe) et anime à ce titre différents stages de formation. Il est également l'auteur de la méthode « La batterie pas à pas » et joue dans les groupes Alinea (jazz-fusion) et Backup Jazz.