L'équipage de l'ISS prêt à rester de long mois
Les trois astronautes à bord de la Station spatiale internationale (ISS) ont confié hier avoir le moral, se disant prêts à rester de long mois si nécessaire dans l'espace : « Cela n'aurait rien de dramatique si nous devions passer six ou neufs mois ici. Les deux, trois ou quatre mois d'extension évoqués à l'heure actuelle nous semblent une perspective tout à fait plaisante », a affirmé le commandant de l'équipage résident « Expedition 6 », Kenneth Bowersox, lors d'une conférence de presse retransmise par la Nasa. Kenneth Bowersox, l'Américain Donald Pettit et le Russe Nikolaï Boudarine devaient être relevés en mars par un nouvel équipage emmené par la navette spatiale américaine Atlantis. Mais, après la catastrophe de Columbia, tous les vols de navettes américaines ont été suspendus, laissant la Russie seule susceptible d'envoyer des hommes sur l'ISS et de la ravitailler.   DOUANIERS RIPOUX. - Les quatre douaniers écroués vendredi pour « corruption passive » à la frontière franco-belge, opéraient « depuis au moins deux ans, au rythme d'environ deux fois par semaine », a annoncé le procureur de la République de Lille. Ils détournaient les amendes douanières en empochant directement de l'argent ou même des dons en nature - bouteilles d'alcool ou palettes de fruits - de routiers en infraction. Sur le compte de l'un d'entre eux a été retrouvé une forte somme d'argent, supérieure à 300.000 €. BRAQUAGE CHEZ DISNEY. - Deux malfaiteurs ont tenté en vain hier matin à Disneyland (Seine-et-Marne) d'attaquer un bar avec des armes en plastique. Les deux hommes, encagoulés et gantés, ont fait irruption vers 1 h 30 dans le bar « Annette's bar dinner », au cœur du village de Disneyland. Le gérant, nullement intimidé, a compris que leurs armes étaient factices et les a mis en fuite. EPIDEMIE EN CHINE. - Une épidémie d'origine inconnue, qui a fait cinq morts, fait souffler un vent de panique dans le sud de la Chine et jusqu'à Hong Kong où les pharmacies sont prises d'assaut. 305 personnes au total ont été atteintes dont 105 employés des services de santé de la province du Guangdong. Les autorités qualifient la maladie, apparue depuis deux mois, de « pneumonie atypique ». Le ministère français des Affaires étrangères a conseillé pour l'instant de « suspendre tout projet de déplacement dans cette partie de la Chine, proche de Hong Kong.