Par - 15 °
Mais tout de même, tous les matins, il se retrouve prisonnier de ce carcan hivernal. « Or il faut toujours laisser la coque en mouvement, libre d'aller et venir, éviter que les canalisations ne soient prises par le gel. Du coup, tous les jours, je la libère de la glace. » A coup de gaffe, l'archéologue s'est donc surpris à entamer les flots, lui qui d'habitude creuse l'argile et le calcaire. « Surprenant la première fois, mais pas très problématique. Le plus flippant, c'est plutôt quand le gaz s'éteint à l'intérieur du bateau, par -15 ° à l'extérieur. Dans l'habitacle, au petit matin, il faisait - 2 °. Ça revigore ! » Et ça remet les choses en place. La déesse, périodiquement, aime ainsi rappeler aux faibles hommes qu'en osant braver le canal, même artificiel, ils se placent sous le joug de ses caprices gaulois. Des caprices, somme toute, bien naturels !   Lysiane GANOUSSE      Quelle drôle d'idée que passer sa vie sur les flots, quand on a choisi pour métier de fouiller la terre ? « Peut-être une façon de m'aérer. Justement de me sortir de mes fouilles. Et puis, dans un bateau, on trouve une telle quiétude ! » Le jeune homme, archéologue de son état, est de ceux pourtant qui font parler le silence, le silence des pierres, des morceaux brisés de poterie, des bijoux hérités des artisans romains retrouvés dans nos terres meusiennes. Depuis quelques mois, Franck Mourot prépare d'ailleurs la prochaine exposition-événement du musée Barrois, révélant au public les trésors accumulés de l'étonnant site du Nasium. Attaché donc un temps au musée, le voilà du même coup amarré au port fluvial. Précisément, ironie du sort, au dessus des restes de la ville antique. Il a trouvé refuge dans son 9 mètres, paisible vedette anglaise reconvertie et baptisée « Sirona » « C'est l'équivalent gaulois de la déesse Diane », précise le récent capitaine. « Déesse de la nature, des sources et des fleuves ». Evidemment, ça s'imposait.    Conférence et film de Patrick Le Cellier sur « La Pologne éternelle », à 14 h 30 et 17 h 30, au cinéma Le Colisée. Collecte sélective : lancement officiel de l'opération, à 17 h 15, à l'espace Sainte-Catherine, avec présentation des conteneurs operculés pour immeubles. Vœux du député François Dosé aux membres et sympathisants du parti socialiste, à 18 h, au centre social de la Libération.