Un 12 février
1675 : le duc Georges de Montbéliard refuse au représentant de Louis XIV, M de Beaulieu, de mettre une garnison française dans sa ville.    Deux bœufs pour le Téméraire Cette psychose engendre des dépenses : il faut payer ceux qui gardent la porte le jour de la Saint-Laurent (Lorant). Trois sols et quatre deniers. Egalement la veille de la foire d'Occuli, le 3e dimanche de Carême, parce qu'on a entendu des gens dans le fossé... Il faut dire qu'un Bourgeois de Belfort, Guillaume Prévot, a été kidnappé par les Bourguignons. Il faut aller en rendre compte à Ensisheim, romanisé et donc orthographié Anquesen... Cette leçon d'histoire et de vieux français, les membres du cercle généalogique de Belfort l'attendent avec grand intérêt. Elle leur est donnée une fois par an par Yves Pagnot à l'occasion d'une séance de lecture d'écritures anciennes : le directeur des archives municipales apporte des échantillons de livres de compte de la ville de Belfort qu'il faut d'abord déchiffrer. Ce type d'écriture se retrouve en effet dans les actes notariés consultés par les généalogistes en complément ou en remplacement des actes des registres paroissiaux pour les XVI et XVIIe siècles. Colette fait partie des passionnés. Hier, elle a passé trente minutes aux archives à tenter d'identifier une seule lettre pour ses recherches sur le notariat de la Seigneurerie du Rosemont au XVIIe siècle. Ce mardi soir, au centre culturel Belfort-Nord, elle jubile malgré l'obscurantisme des copies de textes distribuées par le conservateur. Illisibles pour le profane. Il faut resituer les jambages, se méfier des abréviations, des termes inversés, d'un vocabulaire disparu et d'une orthographe alors instable. Mais le jeu porte ses fruits : on apprend, grâce aux éclairages patients d'Yves Pagnot, que Belfort reçoit un diplomate de haut-vol, Hugues Briat, conseiller de Catherine de Bourgogne. Autre texte, autre histoire. 1469. Une parenthèse difficile dans l'histoire de la ville. Les terres de Haute-Alsace viennent d'être vendues à Charles le Téméraire. A Belfort, on reçoit d'abord le Bourguignon avec faste. On lui offre de l'avoine et deux bœufs. Puis c'est le rejet. Après la défaite de Héricourt, et avec l'aide du canton suisse, le drapeau autrichien flotte à nouveau sur Belfort. Où, quoi qu'il arrive, le scribe écrit toujours français. Pourquoi tant d'abréviations ? « Sans doute pour aller plus vite dans une tâche fastidieuse. » L'impatience n'est donc pas un vice des temps modernes ?   Christine RONDOT     Cercle généalogique de Belfort, 43 faubourg de Lyon. Tél. 03.84.22.28.04.     « Item baillier audit messire Hugue pour le celaire de lui et de son chevalx de deux jours pour ce VIII sols. » Traduction en français contemporain de ce texte de compte de la ville de Belfort de 1430 : M. Hugue reçoit 8 sols de salaire, pour lui et son cheval. La ville vit alors des moments difficiles. Elle appartient aux Autrichiens, or les Bourguignons rôdent. Les Belfortains ont peur. Ils placent des guets (gay) sur les remparts de défense de la ville où se dressait la porte de l'horloge.