Coffre à bijoux
Pour cette autre commerçante, habituée de l'exposition belfortaine, c'est toujours le moment d'exposer des pièces exceptionnelles. Elle glisse dans l'oreille de l'organisateur que cette année, elle est venue avec une véritable bijou... du moins un coffre à bijoux : une superbe malle de la fin du XIXe siècle pour ranger des montres à gousset. Les férus de cadran pourront découvrir cette merveille qui se négocie tout de même à près de 2.000 €. Les numismates trouveront leur bonheur, de même que les passionnés d'insignes militaires. Cartes postales, verres à cognac, vaisselles en porcelaine et cuillère à Absinthe : le choix est conséquent. Le monde de la brocante et des antiquité est donc à l'honneur durant tout le week-end.   Olivier VINCENT     Renseignements : 06.12.56.16.76, entrée 3 €, gratuit pour les enfants.    Les professionnels de l'antiquité et de la brocante ont fait le déplacement pour participer à la foire au parc des expositions d'Andelnans. Claude Struck, grand ordonnateur de ce rendez-vous, affichait un sourire qui en disait long sur son soulagement, hier : « J'ai eu beaucoup de coups de téléphone d'exposants m'annonçant qu'ils étaient pris dans la neige. Mais pas moins de 80 stands sont d'ores et déjà en place ». Les visiteurs attendus nombreux - il espère atteindre le chiffre de 4.000 cette année - peuvent donc, depuis hier matin, venir flâner dans les allées et ce jusqu'à ce soir 18 h. Bien évidemment, le meuble est à l'honneur pour cet événement, mais les chineurs pourront se régaler à travers la multitude d'objets présentés. Les nostalgiques de la « vieille école » pourront s'arrêter sur le stand d'Alain Petit qui depuis des années fouille et retourne les greniers de nos écoles pour y dégoter les très colorées cartes du monde qui servaient de support aux cours de géographie et d'histoire mais qui, malheureusement, disparaissent de plus en plus au profit de rétroprojections bien ternes. Catherine Fournet et sa clinique des poupées va ravir plus d'une collectionneuse. Tête en porcelaine, habits d'époque, les poupées qu'elle présente sont splendides. Mais la splendeur a un prix, la plus belle de ses pièces avoisine les 7.500 €. Cependant cette passionné tempère : « Les premiers prix commencent à 150 € ».