Eau potable : on y voit plus clair
En première impression, on peut dire que l'eau est limpide et que les mesures de rabattement de la nappe sont stables.   Après tous les événements fâcheux rencontrés par le syndicat de l'Ermitage depuis ces six derniers mois, il semblerait que l'eau coule à nouveau limpide à son captage actuel. Réunis sur le site du Breuleux, sur le territoire communal de Vezet, Daniel Noël, président du syndicat intercommunal de l'Ermitage, Jean-Marie Vejux, technicien sanitaire à la Direction des affaires sanitaires et sociales et M. Caille, hydrogéologue et maître d'œuvre des travaux du nouveau forage ont procédé à des vérifications permettant d'établir le débit de la nappe phréatique et son volume de pompage, ainsi qu'à des prélèvements d'eau pour analyses. Cette étude permettra d'établir le mode d'exploitation de la ressource en quantité et qualité ? afin de juger de la nécessité de la mise en place d'un dispositif de traitement. Un premier forage de reconnaissance de 82 mètres avait été mis en exploitation malgré un équipement insuffisant. Des problèmes de turbidité sont apparus, donnant une eau peu satisfaisante. Suite aux difficultés rencontrées, le choix a été fait de creuser un nouveau forage à proximité de l'ancien. Réalisé dans les règles de l'art, avec en particulier une cimentation des 50 premiers mètres, sa profondeur est de 127 mètres. La coupe du forage se présente ainsi : 52 m de marne, puis 75 m de calcaire blanc fracturé, contenant la ressource en eau. Actuellement, des essais de pompage sont en cours qui permettront d'avoir un suivi quantitatif et qualitatif de l'eau. Une analyse très complète sera réalisée à la fin des trois semaines de pompage. A vu des résultats, l'autorisation sera donnée au syndicat d'exploiter ce nouveau forage.   Bois à façonner : la deuxième distribution de bois à façonner aura lieu jeudi 27 février, de 11 h à 12 h, en mairie de Combeaufontaine. Un responsable du Trésor public sera présent pour encaisser la somme de 16 € par portion. Office religieux : la messe de dimanche sera célébrée à 10 h 30, en l'église de Laître, pour toute l'unité pastorale de Combeaufontaine-Laître. Carnaval : l'association Familles rurales de Combeaufontaine propose un carnaval dimanche 9 mars, à partir de 14 h, avec concours de costumes. A 15 h 30 : séance cinéma avec « La Planète au trésors », dessin animé de Walt Disney, suivie d'un goûter.