Sens unique sur les Champs
Le conseil municipal s'est réuni jeudi dernier sous la présidence de Marc Rivat, maire, assisté de Bernard Poirot et Jean-François Robert, maires délégués des communes associées de Saint-Jean-du-Marché et de Le Boulay, et Michel Moulin, adjoint au maire de La Neuveville-devant-Lépanges. M. le maire a ouvert la séance en présentant ses vœux au conseil municipal pour l'année qui commence et l'assemblée a souhait un prompt rétablissement à Claude Crochemore, conseiller municipal, actuellement hospitalisé. Augmentation du loyer du logement communal de Saint-Jean-du-Marché : conformément au bail de location, le loyer du logement communal de Saint-Jean-du-Marché a été révisé selon la valeur moyenne de l'indice du coût de la construction publiée par l'INSEE. A compter du 1er mars, le loyer mensuel sera de 328,63 € soit une augmentation de 2,74 %. Création d'une rue au Boulay : les constructions de nouvelles habitations au Boulay nécessitent la dénomination d'une nouvelle voie pour la maison de Stéphane Kohler. Après en avoir délibéré, le conseil municipal a décidé de la dénommer « rue des Bréheux » Emprunt pour création réseau d'éclairage public : après avoir examiné les offres de prêt reçues de différents organismes financiers pour la création du réseau d'éclairage public, le conseil municipal décide de retenir l'offre de la Caisse d'Epargne des Pays Lorrains pour un prêt à échéance choisie sur 15 ans, au taux fixe de 4,25 %. L'annuité sera de 6.404,98 €. Demande de subvention au député : le conseil municipal a chargé le maire de solliciter une subvention auprès au député pour la création du réseau d'éclairage public. Nouvelles adhésions et refus de retrait au syndicat mixte pour l'informatisation communale : le conseil a approuvé les nouvelles adhésions et le refus de retrait pour la commune de Xonrupt au syndicat mixte pour l'informatisation communale. L'entreprise Tacca a été retenue pour les travaux de remise en état de la carrière communale de Saint-Jean-du-Marché, conformément à l'engagement pris par la commune auprès de la préfecture. Divers panneaux de voirie ont été commandés à l'entreprise Girod Signal pour un montant total de 1.042,66 € TTC. Les crédits avaient été inscrits lors du vote du BP 2002. Un arrêté municipal sera pris pour instituer un sens unique rue des Champs, sur la portion allant de la route départementale jusqu'à la maison de M. Claude Muller. La circulation sera interdite dans ce même sens. Compte-rendu a été fait des problèmes importants de pannes du réseau d'eau à Saint-Jean-du-Marché à la fin du mois de décembre. Un programme de changement de vannes défectueuses sur le réseau sera entrepris en 2003, des subventions seront demandées auprès du conseil général. Compte-rendu est fait de la réunion de la communauté de communes du Val de Vologne où ont été élus le président, les vices-présidents et désignés les membres du bureau. L'arrêté de subvention du conseil général pour le remplacement du matériel informatique a été adressé en mairie pour un montant de 802 € soit 37 % de la nouvelle acquisition.