Clovis et Napoléon
Jean-Marc, la bonne cinquantaine blanchie sous le harnois, s'est, pour sa part, offert une planche représentant Clovis à la bataille de Tolbiac. « Cela me rappelle le temps », soulignait-il, « où j'usais mes fonds de culottes sur les bancs de l'école » Et, de fait, venue sans doute d'un grenier de l'Education nationale, la planche porte la mention « Cours élémentaire » Moulins à café, vieux outils, jolies poupées anciennes, flacons de parfums... voisinaient tout de même avec quelques pièces fort honorables et plus onéreuses. Notamment une intéressante pendule du Consula t avec trois aigles : un grand pour un certain Bonaparte qui n'avait pas encore transformé son prénom en un nom ; deux autres plus petits pour Cambacérès et Lebrun que le peuple nommait les « deux bras du fauteuil » Du Premier consul, naturellement, les chineurs épuisés par leurs recherches n'ayant pas hésité, quant à eux, à profiter des sièges du bar d'AireExpos. Pour déguster un café ou un bon chocolat bien chaud qui leur a permis de se réconforter de leurs longues déambulations dans une halle digne d'Ali Baba. Textes et photos : J-P P      La centaine d'exposants peuvent remercier Claude Struck d'avoir fait émigrer les puces du centre ville de Belfort vers AireExpos. Certains d'échapper à la neige et au froid, plus de 3000 chineurs se sont rués, hier, sur les locaux bien chauffés de la halle d'Andelnans. Sans se geler les mimines, ils ont ainsi pu fouiller, en prenant tout leur temps, dans les différents stands. Certes on était plus près de la brocante de bon niveau que de l'antiquité proprement dite. Il ne fallait s'attendre à trouver, dimanche, à Andelnans, une commode Louis XVI signée Benneman ou Topino, une chaise curule révolutionnaire de Jacob ou une série de couteaux de la Compagnie des Indes. Juste retour des choses : les prix étaient, en revanche, fort abordables, et il y avait pour tous les goûts et toutes les bourses. Y compris celle de la petite Océane qui a pu, pour moins de 2 €, s'offrir une jolie fève que sa grand-mère a juré de mettre, c'est l'époque, dans une galette.     Une fine couche de quelques centimètres de poudreuse est tombée sur Belfort, dans la nuit de samedi. La toute première neige de l'année...  Premières boules de neige de l'année, en famille.    Les flocons ont attiré promeneurs et sportifs, à l'étang des Forges.   Alexis et Alexandre enchaînent les glissades... Dernière récréation avant de reprendre l'école, le lendemain.  Photos Isabelle PETITLAURENT      Annoncée, attendue, redoutée, même ! La neige est enfin tombée sur Belfort, comme pour marquer cette nouvelle année. Les premiers flocons de 2003 ont apporté du bonheur, plutôt que des soucis. Alertés dès la veille, les services de déneigement sont intervenus dans la nuit et au petit matin, dégageant la plupart des axes routiers. Dans l'après-midi, malgré les températures négatives, la fine couche de poudreuse a fondu sur la chaussée, disparaissant presqu'aussi vite qu'elle était apparue, samedi soir. Juste le temps pour les petits vacanciers de profiter des flocons... avant de reprendre le chemin de l'école dès ce matin ! Premières batailles de boules de neige de l'année, glissades en luge et en bob sur les moindres pentes blanchies et tentative de faire naître des bonhommes de neige aux formes incertaines. Alors que les dernières décorations de la Vieille-Ville prennent -enfin ! - des allures hivernales, le Lion, stoïque, s'amuse de voir défiler des bambins chaudement emmitouflés, cachés sous leurs bonnets de laine. Au bord de l'étang des Forges, la neige n'a pas changé les habitudes. Les coureurs et autres sportifs acharnés longent l'étendue d'eau, sans se soucier des températures négatives. Seule une passionnée de ski de fond, qui s'est empressée de chausser les lattes, rappelle l'événement du jour. Cygnes et poules d'eau, revenus en nombre, se massent au bord de l'étang. A peine intrigués par les passants qui viennent à leur rencontre ou les chiens espiègles. Mais déjà, le manteau immaculé tire sa révérence, flocons éphémères, aspirés sous les semelles des chaussures, souillés par les allées et venues des curieux...