Des insectes à haute teneur en protéines.
Redécouvrir les vertus des essences et des huiles.    Dégustation d'insectes à haute teneur en protéines.   Photos Arnaud CASTAGNÉ      Bien-être du corps, sérénité de l'esprit et regard sur le futur se rejoignent en un seul lieu aujourd'hui encore au Palais des congrès de Remiremont. Avec deux forums réunis sur le même site, mais sur deux étages, Thierry Sontag, l'organisateur, a souhaité répondre aux attentes du plus grand nombre. Si le premier étage est consacré à la voyance avec la participation de plusieurs professionnels des arts divinatoires, grâce au forum « Au delà du réel », le rez-de-chaussée est pleinement consacré au corps et son bien-être avec « Jouvence » L'occasion est bonne de découvrir des objets insolites tels des purificateurs d'eau, des fontaines magnétiques, des coussins chauffants garnis de noyaux de cerises. Essences diverses, baumes, huiles essentielles se partagent notamment l'espace avec le vinaigre de cidre bio, le sel de l'Himalaya et toutes sortes de thés et tisanes. D'autres exposants proposent des chaussures et des vêtements très « nature », tel Thierry Ginouvès, artiste tisserand qui crée depuis quinze ans, avec du lin, du chanvre, du mohair, des tenues et du tissu bio aux couleurs chatoyantes. De tous les stands, le plus inattendu est sans nul doute celui du polytechnicien Bruno Comby. Ecrivain de renommé internationale, ce dernier s'intéresse notamment à la médecine préventive, au stress, aux atouts du nucléaire et à une meilleure alimentation grâce notamment... aux insectes. L'occasion est donnée de déguster un petit sauté de coléoptères, ou, pour les plus courageux, de petites bêtes blanches, bien vivantes et grouillantes à souhait. « Moi, je les préfère crues. Cuites, elles sentent davantage la friture. » « Elles ont un petit goût de noisette et craquent sous la dent » souligne un visiteur, tandis que sa voisine avale plus difficilement ce met de choix riche en protéines. « Cela peut remplacer le poisson » confirme M. Comby.      L'association « Maisons Paysannes des Vosges » lutte pour que soit préservé le bâti rural du département.  Michel Guillot, préfet et Claude Hauet président du Capeb, entourent Jean Mougin élevé au grade d'officier du mérite agricole.     Sauvegarder l'habitat rural traditionnel et son environnement, telle est la mission de l'association « Maisons Paysannes des Vosges » qui a tenu son assemblée générale hier, au CAPEB à Epinal. Depuis sa création voila 25 ans, ce sont plusieurs centaines de villages qui ont été visités, des centaines de façades analysées et plusieurs dizaines de milliers de documents photographiques enregistrés. Désormais bien assise et reconnue, l'association est de plus en plus sollicitée pour des visites découvertes de villages, des conférences, tant de la part de municipalités, que d'associations locales. Si l'année passée a été riche en manifestations de tous ordres, les années 2003 et 2004 abondent déjà en multiples projets. Les visites demandées et retenues des villages d'Autigny-la-Tour, Celles-sur-Plaine, Dombrot-sur-Vair, Grand, Vandeléville et Monthureux-sur-Saône seront effectuées. A la demande du foyer rural de Monthureux-le-Sec, une exposition photographique et une conférence seront organisées. L'édition du journal interne, « Le Charri » sera poursuivie. Néanmoins et en dépit de l'enthousiasme de chacun de ses membres, l'association est bien consciente que le temps et surtout les modes jouent contre elle. C'est pour cette raison que le président Jean Mougin le dit avec force : « l'association n'est pas hostile à l'édification d'habitations modernes, à condition qu'elles s'intègrent dans l'environnement. Quant à la rénovation de maisons anciennes, elle doit préserver à tout le moins le caractère de leur façade » Un message fort qui a pour but d'éviter la banalisation des villages vosgiens. A l'issue de l'assemblée générale, le Préfet des Vosges avait le plaisir de remettre au président Jean Mougin la médaille du mérite agricole, avec le grade d'officier. Une récompense amplement mérité pour un homme qui ne compte pas son temps pour protéger et valoriser le patrimoine du département.