L'épuisement des proches
A ce titre, les groupes de parole mis en place par Franche-Comté Alzheimer sont fort utiles et soulagent un époux ou une épouse, un fils ou une fille, meurtris, de retrouver un conjoint ou une conjointe, un père ou une mère partis ailleurs et dont le maintien à domicile s'avère sinon un calvaire, du moins un boulet quotidien qui émeut et déconcerte avant d'épuiser. C'est alors celui ou censé se bien porter qui a besoin de soutien, de souffler et de parler. « Le réseau n'a hélas pour l'instant pas les moyens de recruter une psychologue clinicienne, il le faudrait pour les familles », précise le Dr Galmiche. Par ailleurs, plusieurs intervenants l'ont rapporté : les aides à domicile devraient être beaucoup mieux formés. Mais il s'agit là d'admettre une fois pour toutes qu'aide à domicile est un vrai métier et non une tâche. Et que la formation nécessite des moyens financiers et que le travail professionnel fourni ensuite soit justement rémunéré.   Yves ANDRIKIAN      Qui parlait de maladie d'Alzheimer voilà trente ans ? Le nom n'était pratiquement connu que des médecins. Il tend désormais à être utilisé de façon inconsidérée et à recouvrir le champ de toutes les formes de démences. Il est vrai que nombre d'émissions, enquêtes, articles et reportages ont largement popularisé cette pathologie. « Le grand-père n'a plus toute sa tête, la mamie est retombée en enfance », disait-on naguère dans les familles. Aujourd'hui, le nom du médecin Allemand est immanquablement cité ; il est même devenu un nom commun au point qu'un oubli passager suscite l'inévitable remarque : « C'est mon Alzheimer » Plus de deux cents personnes, familles de patients, travailleurs sociaux, personnels para-médicaux, ont suivi hier au Kursaal la riche et intéressante réunion d'information organisée par le réseau d'aide au diagnostic et à la prise en charge des détériorations cognitives. La rencontre animée par médecins et psychologues, était destinée au grand public et misait sur les échanges. « Une récente étude faite à Bordeaux estime à 700.000 le nombre de personnes présentant une maladie d'Alzheimer ou une autre démence. Le nombre peut être estimé à 10 à 12.000 pour la région. On a mis au point aujourd'hui des outils de détection précoce et rapide et la Franche-Comté est la première région qui a structuré cette démarche de diagnostic. Le but n'est pas d'obliger à un diagnostic dès qu'une personne a des troubles de mémoire, il convient de respecter la demande des personnes et des familles. Tout diagnostic doit se faire au bon moment car il perturbe la dimension psycho-affective d'une personne et d'un groupe familial », indique le Dr Jean Galmiche, neurologue et coordinateur du réseau. Le médecin le souligne pour le regretter, la souffrance psychologique des familles ayant un proche atteint d'une démence n'est pas assez prise en compte. Cela d'autant plus qu'il n'y a pas une maladie d'Alzheimer qui se retrouverait à l'identique mais chaque patient réagit à sa façon et déroule alors le récit d'une histoire singulière.