L'écho des Fours à Chaux
Don du sang : ce vendredi 17 janvier de 16 h à 19 h 30, l'Amicale des pompiers et l'établissement français du sang organisent une collecte à la maison commune. Donneurs coutumiers et nouveaux participants seront accueillis chaleureusement pour cet acte solidaire et nécessaire. Dernier rappel : la soirée lecture organisée par les amis de la bibliothèque et la bibliothèque de Roche-lez-Beaupré a lieu ce vendredi 17 janvier à 20 h 30 dans les locaux de la bibliothèque rochoise. Cette soirée est animée par la compagnie gravitation en partenariat avec la BDP du Doubs et avec l'aide du conseil général. A retenir : le loto familial du club des aînés est d'ores et déjà fixé au dimanche 27 avril à 14 h à la maison commune.   Ecole Nicolas-Ledoux : appel à la mobilisation des parents d'élèves   La mobilisation est lancée pour l'avenir de l'école.   Evénement inhabituel, ce samedi 11 janvier 2003, les représentants des parents d'élèves de l'école Nicolas-Ledoux d'Antorpe étaient regroupés sous une banderole où l'on pouvait lire « Gardons nos aides éducateurs », pour distribuer à la sortie de l'école un tract invitant l'ensemble des familles à la réunion qu'ils organisent ce vendredi 17 janvier à 20 h 30 dans les locaux de l'établissement. Une réunion intitulée sur le tract : « la qualité de notre école est en danger ! » et évoquant la disparition de deux postes d'aide-éducateurs, ce qui compromet le devenir de l'informatique, de la BCD, de la qualité d'accompagnement des élèves... Ainsi qu'une interrogation sur l'assurance réelle d'une ouverture de classe supplémentaire à la rentrée prochaine ! Des thèmes et sujets inscrits à l'ordre du jour de cette réunion où il est souhaitable que les familles participent en masse et montrent leur réelle mobilisation pour la défense de ces deux dossiers, très importants pour l'avenir de l'établissement et pour le maintien de la qualité du service d'éducation propre à l'école fréquentée par leurs enfants.   De 10 h 30 à 14 h et de 15 h à 19 h, don du sang, salle Proudhon, Kursaal, place Granvelle, collecte organisée par l'Amicale des donneurs de sang bénévoles de Besançon et l'Etablissement français du sang de Bourgogne-Franche-Comté. De 10 h à 14 h 30, exposition « bon mobilier », hôtel des ventes des Chaprais, 11, rue de l'Eglise. De 14 h à 18 h, conférence-débat organisée par « La Marelle », foyer de jeunes filles, 18, rue de la Cassotte, avec Françoise Zonabend, anthropologue, et Joseph Rouzel, psychanalyste-formateur. A 14 h 30, présentation du livre : « Thise d'hier et d'aujourd'hui », par G. Perrin, co-auteur. Maison de quartier de Saint-Claude, 5, rue Jean-Wyrsch. De 17 h à 19 h, conférence du cycle lié à l'opération « Djazaïr 2003, une année de l'Algérie en France » Amphi Donzelot, fac de lettres, rue Mégevand. A 18 h, conseil municipal, hôtel de ville, salle du conseil. De 18 h à 20 h, conférence « Horlogerie et urbanisme à Besançon au XIXe siècle », par François Lassus, salle Bidault, Kursaal. A 19 h, réunion des cartophiles de la SPB, au centre Pierre-Mendès France. Ensuite, présentation d'une sélection de cartes sur les clochers de Haute-Saône. A 20 h 30, cinéma « Maelström », de Dens Villeneuve, FJT Les Oiseaux, 48, rue des Cras. A 20 h 30, cinématographie d'ailleurs : « La Chine » Projection de « Suzhou River », Théâtre de l'Espace. A 20 h 30, conférence des Amis des musée et des bibliothèque, au Petit Kursaal : « Victor Hugo vu par Rodin », par Antoinette Romain, conservateur au musée Rodin. A 20 h 30, rencontre et lecture avec Philippe Besson. Aux Sandales d'Empédocle, 95, Grande-Rue. A 21 h, blues-rock avec Nasty Habit's, Bar de l'U.