Les membres du comité syndical.
L'assemblée générale du comité du syndicat intercommunal des eaux des Monts Faucilles a eu lieu en mairie d'Uzemain. Le comité a approuvé le rapport sur le prix de l'eau et des services de l'exercice 2001. Les tarifs de l'eau HT ont été fixés ainsi, à compter du 1er janvier : de 1 à 500 m3, 0,88 € ; de 501 à 1.000 m3, 0,77 € ; de 1.001 à 1.500 m3, 0,65 €. La prime fixe « maison » est maintenue à 32 € HT et celle d'un compteur de « parc » à 16 € HT. Le prix d'un branchement neuf a été fixé à 566 € HT, et le compteur gelé sera facturé 97 € HT à son propriétaire. Une mission d'ingénierie et de maîtrise d'œuvre a été confiée à la direction départementale de l'agriculture et de la forêt des Vosges pour la réhabilitation des stations de traitement de Uzemain et de Escles, et pour tous les châteaux d'eau. La mise aux normes des périmètres de protection de la source, du forage et des réservoirs sera bientôt soumise à enquête publique. Le comité syndical a autorisé le président à déposer une demande de subvention auprès du conseil général et auprès de l'agence de bassin Rhône-Méditerranée-Corse pour la réhabilitation des stations de traitement pour un montant estimé à plus de 900.000 €. Stéphane Thiebaut a brillamment réussi le concours d'agent technique qualifié territorial, le comité a décidé de créer le poste correspondant à cet emploi et sa nomination est effective depuis le 1er février. Le percepteur de Lerrain, trésorier du syndicat, a informé le comité syndical qu'il allait intervenir d'une manière très ferme, par des saisies sur salaire et sur des comptes bancaires, face aux abonnés qui n'auraient pas encore acquitté le montant de leur facture et ce, malgré plusieurs rappels. Ce mode de procédure entraînera des frais supplémentaires pour les intéressés.