Les maîtres de Lunéville tous médaillés.
Joie profonde dimanche soir au retour de Verdun où se disputaient les championnats de Lorraine des Maîtres. Des Maîtres, pas essentiellement des maîtres-nageurs, alors qu'il y en a quelques-uns parmi les Lunévillois mais des nageurs tout simplement ayant déjà eu depuis peu ou depuis fort longtemps le plaisir de souffler les bougies de leur 25e anniversaire. Des épreuves en Meuse il y en a eu pour toutes les catégories à usage des 230 participants venus là. Les Lunévillois, eux, y arrivèrent déchaînés. En dames, chez les C4, Claude Torzuoli impériale se voyait trois fois parée d'or pendant que Brigitte Wendling, 1ère du 100 quatre nages, y associait l'argent du 50 libre et qu'Aline Altermatt en C1 faisait elle-aussi bonne provision (or au 200 quatre nages, argent aux 50 et 100 brasse). Chez les messieurs, ce fut un triomphe pour Claude Nemurat. En C1, la figure de proue du NCL se permit le luxe de faire passer de vie à trépas le record de France du 400 nages (4 minutes 50 secondes 6 centièmes ; ancien record 4 mn 56 secondes 48). Jugez du peu. Claude s'est aussi offert l'or avec un succès au 100 bras. Mais de ce précieux métal, il en restait encore pour l'ensemble de ses amis. Pour Sébastien Gazeau, trois fois sur la plus haute marche en C1, une fois sur la moyenne, pour Eric Bareth (C4), monté au perchoir à 4 reprises (2 or, 1 argent, 1 bronze) et pour François Roblin, doyen du NCL (2 or, 2 bronze en C5). Après un tel palmarès, les maîtres lunévillois ne vont plus songer qu'à se bien comporter lors de leur prochain rendez-vous : celui du 14 au 16 mars avec au programme le « France » qui les enverra à Tours. Pour autre chose qu'un petit Tour !