« Une opportunité »
A commencer, bien entendu, par Mireille Guéry et Marie-Line Giraudot qui sont à l'origine du projet : « C'est vraiment une opportunité unique pour ces élèves de section technologique ; et l'on sent bien que tout cela les intéresse désormais. » Geneviève, convertie de la première heure, acquiesce. Au nom de ses camarades elle remercie par ailleurs l'association des anciens élèves de Poincaré pour son soutien financier à l'opération. Pas de « Deutschland über Alles », pas de « Marseillaise » : mercredi, c'est L'hymne à la joie qui résonnera à Strasbourg, marquant ainsi le passage de relais entre les deux générations. Un exercice grandeur nature, en quelque sorte, avant les élections européennes du printemps 2004 où bon nombre de ces lycéens accompliront pour la première fois leur devoir civique.   Baptiste BIZE      Dans la vaste salle de classe où ils s'étaient réunis pour peaufiner leurs interventions, hier matin, les élèves de 1e STT A et STT 2 du lycée Poincaré ne laissaient encore transparaître la moindre marque d'appréhension. Mercredi, pourtant, ce sont bien eux qui devront siéger dans l'imposant hémicycle du parlement européen, aux côtés de cinq cents jeunes gens venus de douze pays de l'Union. Les arguments développés dans leur courrier de candidature ont visiblement séduit le jury du programme Euroscola qui les a retenus pour représenter la France. Un privilège dont ils vont tenter de se montrer dignes. Nicolas et Guillaume, pour leur part, ont hérité d'une lourde tâche. En l'occurrence prendre la parole en allemand pour présenter Bar-le-Duc et son lycée au reste de l'assemblée. A J moins 5, malgré tout, les deux gaillards n'ont qu'un mot à la bouche : « Sé-ré-ni-té ! » Julien, lui, ne cache pas un sentiment pour le moins naturel en pareilles circonstances : « Ça me retourne le bide », reconnaît le jeune homme désigné pour s'exprimer en anglais.