Un simple entraînement
Séance : Sochaux rejouant dès samedi à Nice, Guy Lacombe a programmé hier à l'annonce du report du match contre Ajaccio connue une séance d'entraînement pour le groupe initialement retenu. Les réservistes avaient déjà bouclé leur préparation. Mais la rencontre de CFA programmée dimanche face à Nancy (2) a déjà du plomb dans l'aile... Suspension : Nino Saveljic, initialement suspendu devant Ajaccio puis à Nantes, manquera en fait les deux prochains déplacements successifs à Nice et Nantes. Un handicap supplémentaire pour une défense sochalienne qui vient de concéder 6 buts en deux matches à l'extérieur (Lyon et Auxerre). Télé : Sochaux va continuer à avoir les honneurs des retransmissions télévisées en direct. Canal Plus diffusera ainsi Bordeaux-Sochaux (1er mars à 17h15) et France Télévision prendra la relève pour le quart de finale de coupe de la Ligue Sochaux-Lille (mercredi 5 mars à 16h). Déplacements : Les supporters sochaliens organisent deux déplacements en bus : le 8 février à Nice (26 euros pour les adhérents, 48 euros pour les autres, départ 5h30 parking sud du stade Bonal) et le 15 février à Nantes (32 euros et 52 euros, départ 3h même endroit). Une permanence est prévue aujourd'hui au stade Bonal, au point de rencontre face au Bungalow. Blessé : Pas de chance pour Stéphane Crucet ! Il a reçu un coup dès les premiers entraînements à Nancy et a dû observer une semaine d'arrêt.   J-M L.       Pour la première fois, huit pilotes de Villars-sous-Ecot seront au Touquet ce week-end. Séquence découverte.  Jamais Villars-sous-Ecot n'avait engagé autant de pilotes au Touquet.  Photo Franck LALLEMAND      MONTBÉLIARD. _ Le sable, on l'utilise surtout pour faire fondre la neige en Franche-Comté. Au Touquet, il en va bien différemment. L'enduro organisé sur place constitue un must en la matière. Dimanche, 1.000 motards sont annoncés au départ, sans oublier 250 pilotes de quads la veille. Et si le Néerlandais Van der Ven, le Français Demeester (quatre fois vainqueur) ou d'autres spécialistes comme Betys et Moussé ont animé les précédents rendez-vous, la 28ème édition semble déjà promise à un immense succès populaire (250.000 spectateurs attendus). Dans cette ambiance si particulière, huit pilotes de Villars-sous-Ecot ont choisi de s'offrir un début de saison inhabituel. Bien loin des premières places (ils partiront avec des dossards au-dela du n° 700) Olivier Courtot et ses copains viendront surtout participer à une épreuve mythique. Leur président Claude Masini s'en réjouit : « C'est la première fois que le club engage une délégation aussi importante sur la Côte d'Opale. Quelque part, tous ces garçons accompliront un rêve. Le Touquet reste une épreuve hors normes, exigeante avec ses trois heures de course, ses ornières et son fameux goulet au bout de 8km ! A plusieurs, il est plus facile de voyager et de s'organiser sur place ». Samedi, les quads ouvriront le bal. Gilles Defosse, Michel et Jean-Hugues Adam (aucun lien de parenté ! ) et Philippe Guenot ouvriront en quelque sorte la piste. Le lendemain, ils s'occuperont à leur tour de l'assistance des quatre motards de Villars : Olivier Courtot, Manuel Hulette, David Kalbe et Edouard Boulanger. Claude Masini se félicite au passage de cet esprit d'équipe : « Cela va dans le sens du dynamisme souhaité. Et cela ne peut que vitaliser davantage l'ambiance interne ». Tout le monde y trouve son compte. Alors, place aux jeux si particuliers dans le sable...