Chasse aux contrevenants
Ainsi, une place de stationnement pour personnes handicapées sera créée dans la cour de l'hôtel de ville, emplacement qui pourra également être utilisé par les administrés effectuant des démarches en sous-préfecture. En l'absence d'un ascenseur conduisant à l'étage, les agents de la mairie recevront les personnes à mobilité réduite dans une salle au rez-de-chaussée. Par ailleurs, des places « handicapés » verront le jour au Trait d'Union, au centre social, rue Edmond-Petitjean et square Clémenceau. Enfin, la réfection du marquage au sol sur les places du parking supérieur de la rue de France est prévue. La nouvelle signalisation des places « handicapés », avec panneaux et marquage au sol, obligera Lionel Breton, des services de l'urbanisme, à effectuer un relevé de tous les emplacements de stationnement et à proposer, selon le cas, la création de places supplémentaires. Ainsi ont été évoqués la place Meline, Jeanne-d'Arc, le funérarium... Actuellement au programme également, la conception de toilettes « handicapés » au sein de l'école Jean-Jaurès. La troisième proposition porte sur la chasse aux contrevenants, avec une tolérance du maire dans le cadre de ses pouvoirs de police quant à la verbalisation des personnes handicapées. La quatrième proposition concerne les commerçants vers lesquels une campagne d'information et de sensibilisation sera menée. Avec la création d'un logo signifiant l'accessibilité d'un magasin aux personnes handicapées qui sera repris dans le guide édité par Neufchâteau Dynamic. La cinquième entend soumettre au conseil d'administration du centre communal d'action sociale (CCAS) l'opportunité et les modalités éventuelles d'attribution d'aide aux transports aux Néocastriens handicapés, moyennant un chèque de déplacement par exemple. Enfin, la dernière proposition qui porte sur une enquête d'accessibilité sera effectuée par un chargé de mission et un stagiaire école en formation à l'animation. L'objet étant de dégager des besoins émergents à partir d'une photographie sociale de la ville. D'autres propositions sont à l'étude. Reste à espérer qu'elles rencontrent le même succès.   K.B.      Rendre la ville plus accessible aux personnes à mobilité réduite. Tel est l'enjeu poursuivi conjointement par les services de l'urbanisme, des affaires sociales et de la police municipale, sollicités par l'association des Paralysés de France (APF). Même si, aux termes de la loi, l'intégration des personnes handicapées est une obligation nationale, restent des obstacles insurmontables que la commission tentera de répertorier afin d'y remédier. Des situations cocasses, des petits et grands détails qui rendent le quotidien des personnes concernées difficile voire éprouvant. D'où la saisine des services concernés, qui au terme de deux réunions en fin d'année dernière, ont élaboré une série de propositions. La première entend intégrer, à titre consultatif, un représentant de l'APF à la commission urbanisme et aux visites de travaux. La seconde donne priorité à l'accès aux services de la mairie et à la police.     LE MARDI A CONTREX Bureau accueil des demandeurs d'emploi : de 10 h à 11 h 30, au rez-de-chaussée de la mairie ; tél.03.29.08.91.80. Club mieux vivre : à 14 h réunion du club en salle 9 de la MCL. Activités de la MCL : Vitrail, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Encadrement, de 9 h à 12 h. Club Pyramide « Aqua-méninges », de 14 h 15 à 16 h 15. Eveil à la danse, danse rythmique, de 17 h 15 à 18 h 15 pour les 3-4 ans. Danse contemporaine, de 18 h 15 à 19 h 30 pour les 11-14 ans. Gymnastique stretching, de 19 h 30 à 20 h 30 pour les adultes. Chorale adultes, de 20 h 30 à 22 h. Espace multimedia : de la découverte à l'exploration, de 10 h 30 à 11 h 30 et de 14 h 30 à 16 h. Handball : de 17 h à 18 h 15, -14 ans et -16 ans filles ; -12 ans mixte (semaine paire au gymnase et impaire au complexe sportif). De 18 h 30 à 20 h, -14 ans et -16 ans garçons (semaine paire au gymnase et impaire au complexe sportif). De 20 h 30 à 22 h, seniors hommes (au complexe sportif). Basket : de 17 h 30 à 19 h, mini-poussins (es) (semaine paire au complexe sportif et impaire au gymnase). De 19 h à 20 h 30, basket loisir adultes (semaine paire au complexe sportif et impaire au gymnase). Ju jitsu : de 19 h à 21 h au complexe sportif. Gym volontaire : à 14 h au complexe sportif, salle du dojo. Pétanque : de 14 h à 18 h à la salle du complexe sportif. Paire de chaussures propres obligatoires. Inscriptions pour la galette du samedi 25 janvier, sur place ou par tél. au 03.29.08.51.18 (dernier jour).