Pas de pression supplémentaire
De quoi donner la préférence aux plus motivés, ceux qui ont envie comme Nicaise : « Peu importe la place, pourvu que je joue pour participer au sauvetage ». Ce sera le cas ce soir au sein d'un trio qu'il formera avec Lécluse et Tournut. Dans les couloirs, on devrait retrouver Sekour et Chrétien pour épauler un milieu compact. Hadji sera chargé de percuter, tout en se tenant le plus près possible de Dufresne. Même s'il se dégage de ce match de championnat une intensité absente des rencontres de coupe, Pablo Correa dédramatise : « Je ne mets pas de pression supplémentaire sur les joueurs. On attaquera désormais toutes les rencontres comme celles que nous venons de disputer depuis la reprise. Nous sommes en période d'amélioration très nette. On gagne en coupe, il n'y a aucune raison que ça ne continue pas ». Et si la Picardie réussissait une fois encore aux Nancéiens ?   J-P.H.     Les équipes :   Amiens : 16. Merville - 4. Abalo, 22. Satorra, 5. Magnier ou 18. Bengelloun - 8. Lebrun, 7. Duchemin, 6. Abriel, 9. Debève, 21. Oulmers - 10. Rivière, 19. Diallo. Remplaçants : 1. Lachuer, 3. Stephanopoli, 26. Moreau, 15. Dufresnnes, 23. Comminges.   ASNL : 16. Sorin - 27. Lécluse, 28. Nicaise, 32. Tournut - 22. Sekour, 8. Chabaud, 12. Oliseh, 10. Moustaïd, 33. Chrétien - 21. Hadji, 9. Dufresne. Remplaçants : 1. Wéber, 19. Zerka, 5. D. Camara, 17. Curbelo, 7. Rambo.   Arbitre : Gilles Chéron.    NANCY. _ L'ASNL entame ce soir le cycle retour en Picardie. C'est au cœur de cette région qu'elle obtint son premier point à l'extérieur. L'événement remonte au 19 décembre à Beauvais, où Moreau répondit à Poueys. Les Nancéiens ont remporté les deux rencontres disputées depuis, contre Niort en Coupe de France et face à Wasquehal en Coupe de la Ligue. De surcroît, ils n'ont pas encaissé le moindre but en 210 minutes, ce qui ne leur était pas encore arrivé depuis le début de la saison. Le progrès est particulièrement notable dans l'organisation défensive et le replacement, des ateliers prioritaires dans le travail quotidien. Grâce à cette persévérance, l'équipe n'a perdu aucun de ses six matches depuis début décembre, obtenant sa qualification dans les deux épreuves par élimination et deux nuls en championnat. Dans la situation critique qui est celle de l'ASNL, ce sont justement ces deux partages des points qui font désordre. L'un fut obtenu devant Wasquehal qui s'inclina à Picot, comme Châteauroux et Niort dans les coupes. Rassurant, puisque ce sont des équipes de Ligue 2 qui devancent actuellement les Nancéiens. Ces derniers savent donc, mais en doutaient-ils, que l'opération sauvetage est parfaitement réalisable. Elle débute ce soir à Amiens avec une défense qui accueille en son sein Julien Tournut (voir encadré). Si l'on ajoute aux seize qui ont effectué le déplacement à Beauvais, les blessés, les convalescents, ceux que Correa juge en méforme, et le fugueur Diakhate, qui n'avait pas donné de nouvelles hier, on s'aperçoit que l'entraîneur nancéien peut compter sur une trentaine de joueurs.