Rencontre avec des spécialistes.
Au fil des ans, Saint-Nicolas-de-Port est devenue la plaque tournante des brasseurs. Amateurs et artisans s'y retrouvent à l'occasion du concours national de bière, de l'école d'été par exemple. Unique en France, le Salon du brasseur a ouvert ses portes au complexe sportif où il se poursuit aujourd'hui encore. Sur le parking, les plaques minéralogiques des véhicules informent que les visiteurs sont venus de tout l'hexagone. « C'est le seul salon spécialisé en France », claironne Benoît Taveneaux, président du Musée français de la brasserie, qui organise cette manifestation très prisée. Qui attire toutes les personnes intéressées par le brassage amateur en petites quantités. Ou les artisans. Profession qui se développe depuis plusieurs décennies. Que l'on brasse « sa bière » sur le balcon, dans le garage ou dans la cuisine, même si l'on est bricoleur, un tel salon permet de trouver tout le matériel adapté. Pour fabriquer ou mettre en bouteilles. Cette cinquième édition a attiré de nombreux visiteurs hier. Ils ont découvert la présentation de matériel, des démonstrations de brassage et de maltage. Au total, vingt-quatre stands des plus diversifiés dont des vendeurs de matériel et d'ingrédients. Les exposants viennent de toute la France, mais aussi d'Allemagne, de Grande-Bretagne et même de la République tchèque. Une société allemande présentait une superbe micro-brasserie, très admirée. Présents également des étudiants de l'école nationale supérieure d'agronomie et des industries alimentaires (ENSAIA) qui ont réalisé des démonstrations de manipulation, des contrôles au microscope. Point fort également, les conférences animées par des spécialistes. La bière sans alcool, les brasseries artisanales en France, l'orge de brasserie ont été les thèmes développés. Aujourd'hui, le salon est ouvert de 10 h à 18 h. Entrée : 5 €. Conférences à 10 h 30 : les données économiques de la création d'une micro-brasserie, à 11 h 45 : conception et mise en place d'une micro-malterie dans une ferme brasserie lorraine, à 14 h 45 : la culture du houblon en Alsace, à 16 h : la brasserie aux Etats-Unis, de la prohibition aux micro-brasseries.