« Le vol libre et le best jump »
Outre les DVD sur ordinateur portable, les trois compères partagent quelques bouts d'entraînement. Maxime Remy est (aussi) doué en ski alpin. A tel point qu'il faut le brider. « On m'a toujours mis des freins à main. J'aime qu'on me bride le moins possible. Même si, je m'étais cassé l'épaule en alpin l'année dernière. » Mathieu Martinez, plus sur la retenue sur les pentes, trouve son terrain d'expression en fond. « C'est le plus gros travailleur. » dit de lui Maxime Laheurte. « Le fond, ce n'est pas pareil que le saut évidemment. Mais on y prend du plaisir quand on fait une bonne course. », témoigne Mathieu, avocat du combiné nordique. « Moi, sur le fond, je passe mon tour et je me retire. Je n'aime pas tellement souffrir. » conclut Max R., le casse-cou. Lui préfère les délires. « Par exemple, on a descendu la piste de bobsleigh de La Plagne. A plat ventre, en skateboard ! Bon, il y a bien eu deux ou trois dos arrachés et quelques pantalons déchirés (rires). » Et accrochez vos ceintures, parmi les délires en prévision chez Max Laheurte figurent « le vol libre en sautant d'un avion et le '' best jump '' ». Le best jump ? « Ça consiste à être cinglé. Sauter d'une falaise droite et ouvrir le parachute à 50 m du sol. Moi, ça ne m'attire pas vraiment » lâche Maxime Remy. Amis dans la vie et sur la neige, Mathieu et les deux maxime sont des demi-frères, nés les orteils dans la poudre blanche et le bout du nez brisant l'air. Le trio se sépare et se reforme au gré des compétitions. « C'est la première fois de l'hiver qu'on est ensemble. » Une réunion de famille qui se perpétuera durant ce week-end, puisque les trois seront aux championnat de France à Autrans. Ça promet...   Valéry TUAILLON      GERARDMER. _ Il est 11 h, le soleil arrose le manteau neigeux et irradie les yeux de Maxime Remy, Mathieu Martinez et Maxime Laheurte. Les trois compères, assis devant une tasse de cappuccino, se délectent des perspectives de l'après-midi. Sur, non loin de là, les pistes alpines avec quelques jolies cabrioles en perspective. Leur histoire a pris sa source il y a plus d'une douzaine d'années et se nourrit, depuis d'amitié et de complicité. « Notre rencontre ? Ça devait être sur des pistes, avec des skis. » confie, le regard malicieux, Maxime Remy. Lui, c'est le joyeux luron de la bande. Insouciant et casse-cou. « Vous voulez un exemple ? Hier, chez moi, on a monté un tremplin de fortune pour sauter par au dessus d'une route où Max avait mis sa voiture. Le tout filmé au caméscope. Il est comme ça, il ne réfléchit pas trop » témoigne l'autre Maxime (Laheurte). Amusé et fière de cette étiquette, Maxime Remy renchérit. « Le pur délire, c'est l'été à Xonrupt. Il y a un énorme sapin qui surplombe le lac. On y a aménagé quatre ou cinq tremplins, jusqu'à 20 m de haut. Et on plonge. » Avant de renvoyer la balle à son compère. « Avec Max (Laheurte donc), on a eu deux ou trois prises de tête quand on était jeune. Mais il est de moins en moins chiant. Quant à Mathieu (Martinez), on s'est toujours bien entendu. Il est comme il est. » L'intéressé acquiesce de la tête. C'est l'introverti de la génération. D'ailleurs, la répartition des temps de parole et le placement autour de la table, marquent cette différence. Mathieu Martinez, le combinard du trio, parle peu. Remy, Laheurte, Martinez, ce sont des copains d'abord. Leur belle histoire est jonchée de périodes communes (du côté du collège La Haie Griselle à Gérardmer, aux Rousses ou à Albertville) et de séparations. Mais la « vol génération », selon leur appellation, partage la même passion. Celle des airs, avec ce sentiment de liberté. « C'est difficile de décrire ce qui se passe là-haut. Ce week-end, j'ai battu mon record (NDLR : 134 m). C'était magique. » lâche Maxime Remy. « Moi, je me concentre sur le bout du tremplin. Après, en l'air, quand tu sais que tu as fait le travail avant, tout va bien. » ajoute Mathieu. Quand un résultat tombe, et c'est fréquent, les portables résonnent immédiatement. Et les liens affectifs se rafistolent via les ondes. Autant d'histoires qui ressortent quand nos fous volant se posent dans leurs foyers familiaux. « Quand je rentre, je suis content. Je ne fais rien pendant deux ou trois jours. Mais si ça dépasse une semaine, j'ai envie de repartir. » dixit Maxime Laheurte. « C'est agréable de se poser chez soi de temps en temps. » confirme Mathieu Martinez.    Il n'était pas évident de reconnaître notre invité de la semaine, on vous l'accorde. L'indice aiguillait vers la course, sous toutes ses formes. Il s'agissait de Jean-Pierre Bareth, champion de Lorraine de cross vétérans (2). Lequel a effectivement souvent été derrière un avaleur de bitume et de médailles, en l'occurrence Noël Tijou.