Pau bat BRC 1-0
PAU. _ Stade du Hameau. Spectateurs : 2.500. Arbitres : M. Auroux assisté de M. Kaes et M. Ledru. Le but : Baylac (41e, sp). ÙAvertissements : Bédani (37e), Moffy (47e) à Pau. A. Faivre (28e), K. Chafni (37e), Vidon (40e), Patouillard (43e), Maire (78e) au BRC. ÙExpulsion de Moffy (48e) à Pau. Les équipes FC Pau : Leglib, Labat, Kajima, Oponga, Demirdjian, Moffi, Moussoro (puis Bouabdalla 70e), Bedani, Baylac (puis Sartolou 84e), Cami, Di Grégorio (puis Lallau 52e). Besançon RC : Cappone, Rodrigues (A. Chafni 59e), Sauget, Patouillard, Vidon (puis Boubekeur 82e), Maire, Benkara, A. Faivre, K. Chafni (puis Sanchez 73e), Ba, Machado.    Pau une mi-temps à dix Quant aux pilotes offensifs chargés de faire voler haut Besançon, ils étaient également fidèles aux commandes. En particulier Frédéric Machado. Le meilleur buteur du National montra vite à ses adversaires qu'il était à surveiller comme le lait sur le feu. Il tenta d'abord une subtile frappe lointaine (6e) puis trouva sur sa route le goal béarnais Leglib (9e). A ces deux occasions, il fallait ajouter un tir d'Aurélien Faivre (7e) ainsi qu'un coup-franc de Patouillard pour saisir à quel point les Francs-Comtois avaient entamé la partie tambour battant. Mais progressivement, le BRC se mit à moins fanfaronner. Le chef d'orchestre Kamel Chafni commença à rouspéter après l'arbitre, le percutant Ba rata quelques gestes techniques... Pau en profita pour impulser son tempo et carrément composer la musique de l'ouverture du score grâce à un penalty sifflé pour une faute de Vidon sur Di Grégorio. A l'inverse du Parisien Frédéric Déhu qui avait vendangé son coup de pied de réparation face à Cappone, le Béarnais Baylac exécuta la sentence (41e). Encaisser un but juste avant la mi-temps, cela se révèle souvent de très mauvais augure. Mais dès la fin de la séance de réchauffage aux vestiaires (-5 degrés hier soir à Pau), les leaders du National eurent de quoi reprendre espoir. Auteur de deux tacles irréguliers en une poignée de secondes, l'Aquitain Moffy fut rapidement prié de retrouver l'endroit fréquenté pendant la pause. Le chronomètre affichait quarante-huit minutes. Et l'équipe locale s'apprêtait à disputer quasiment toute la seconde période à dix. A cet instant, les actions du BRC remontaient en flèche. D'autant que, juste après l'expulsion de Moffy, Georges Ba frôla l'égalisation d'une volée acrobatique (49e). Bref, du côté bisontin, il y avait largement moyen de ramener un résultat positif. Le coach Stéphane Paille s'en rendit compte au point de lancer un troisième attaquant sur une pelouse parfaitement praticable en dépit des caprices de la météo. Ainsi Ahmed Chafni remplaça-t-il Jérémie Rodrigues. Pour ses débuts officiels sous le maillot racingman, l'ancien... Palois aida ses nouveau copains à exercer un intense pressing. Quoi qu'il en soit, malgré plusieurs essais du gauche de Faivre ou encore un cafouillage dans la surface de réparation béarnaise proche de faire le bonheur de Ba (88e), le BRC n'a pas réussi son premier match post-Coupe de France. Après avoir tutoyé les étoiles devant le PSG, Besançon a vécu un frustrant atterrissage hier boulevard de l'aviation à Pau.   R.J.      PAU. _ Pau bat BRC 1-0. Se déplaçant exceptionnellement par la voie des airs, alors qu'il voyage d'habitude en bus, le BRC avait choisi un moyen de locomotion qui semblait de circonstance. Puisque son match d'hier soir se déroulait au stade du Hameau de Pau, localisé Boulevard de... l'aviation. Au décollage de la rencontre, les Racingmen attachèrent plutôt bien leurs ceintures défensives à l'image du libero Patouillard et du stoppeur Eddie Vidon tous deux de retour après leur suspension face au PSG.