PERMANENCE DE MAIRIE
Il n'y aura pas de permanence du secrétariat de mairie, lundi 24 février, la secrétaire étant absente ce jour. S'adresser aux adjoints.     La société de vente et location de matériel médical a pris ses aises sur la zone de Saulcy-Gantret, à Moncel-les-Lunéville.  Martine et Didier, dans leur nouvel espace très lumineux.    L'ère qui s'ouvre est un nouveau défi pour Martine et Didier Maietti : en déménageant, leur société DPM a gagné quelque 300 m2. L'année en cours devrait voir la petite équipe s'étoffer avec l'arrivée d'un technicien et d'un livreur. Il y a trois ans, presque jour pour jour, Martine et Didier ouvraient leur fond de commerce au centre-ville de Lunéville, à l'angle des rues de Viller et Castara. « Nous disposions d'une centaine de mètres carrés. Cela suffisait à l'époque », raconte le chef d'entreprise. Née le 1e mars 2000, DPM est spécialisée dans la location et la vente de matériel médical aidant au maintien à domicile. Fauteuil roulant, lit médicalisé, soulève-personne, matériel d'oxygénothérapie mais aussi chaussures de gériatrie, produits permettant la prévention de l'escarre ou facilitant le quotidien des personnes à mobilité réduite trouvent leur place dans la gamme proposée. « Nous travaillons avec le milieu hospitalier, les cliniques, maisons de retraite, les laboratoires d'analyses médicales comme les infirmières libérales ou les personnes intervenant dans le soin à domicile », précise M. Maietti. Petit à petit, la clientèle a grossi : outre la Meurthe-et-Moselle, DPM dessert les départements limitrophes de la Moselle et des Vosges. Les locaux devenaient trop exigus. D'où un déménagement au 3, rue du Saulcy, sur la zone d'activités du Saulcy-Gantret, à Moncel-les-Lunéville. Les époux Maietti disposent de 400 m2 dont 135 m2 de surface de vente. L'accès est facile : l'entrepôt est bordé d'une vingtaine de places de parking.     Réunis au lycée Boutet-de-Monvel, les professeurs de collèges ont découvert par le menu l'offre de formation pour leurs élèves, futurs lycéens.  Au côté des proviseurs, d'anciens élèves comme Jérôme (2e en partant de la droite) sont venus témoigner.   Dans l'assistance, une quarantaine de professeurs des collèges de l'arrondissement.    Pour la seconde année, alors que se profile pour les collégiens la difficile épreuve de l'orientation, les professeurs de 4e et 3e des collèges du bassin de Lunéville étaient invités, hier, à une découverte, dans le détail, des cursus possibles dans la cité cavalière. Les trois lycées de Lunéville étaient représentés. La réunion se tenait dans les locaux de Boutet-de-Monvel. La journée a débuté par une visite des trois établissements pour un constat de visu des conditions de travail des élèves, mieux appréhender le contenu de la formation et échanger avec les lycéens, en retrouvant parfois d'anciens élèves. « En ce qui concerne le lycée Boutet-de-Monvel, plusieurs enseignants ont été étonnés par les changements intervenus en terme d'équipement, une grande place étant faite à l'informatique, et par l'apprentissage de l'autonomie de nos élèves. Ceux-ci travaillent souvent en petits groupes et en binômes », indique Michèle Cosnard, proviseur-adjoint. L'après-midi s'apparentait davantage à une séance plénière, autorisant l'assemblée présente à tout connaître de l'offre faite aux élèves dans les voies professionnelle, technologique ou générale. Jean-Paul Adenot, Amédée Collin et Roland Loeb, respectivement proviseurs des lycées Boutet-de-Monvel, Bichat et Paul-Lapie apportaient leurs lumières. D'anciens élèves sont venus témoigner de leur expérience et de leur réussite, à l'image de Nicolas Pflumio qui a intégré l'IUFM, après avoir décroché un bac génie électrotechnique puis un BTS. Ou Arnaud Violle, titulaire d'un bac S sciences de l'ingénieur, en 3e année de l'école d'ingénieur de l'ESSTIN. Ou encore Guillaume Marion, bachelier en juin dernier, aujourd'hui étudiant à l'ENIM de Metz.