Un guide en couleurs
Un énorme travail impliquant également des recherches de plans au cadastre de Besançon, l'achat de matériel, les visites de sites, l'étude de la flore... auquel ces jeunes ont participé avec enthousiasme. Samedi, l'arboretum étant achevé, les « créateurs » ont invité le personnel du centre et les parents pour une inauguration officielle. Visite guidée sous la houlette d'Ingrid Aubry, en présence de M. Parot, directeur de l'établissement et de Richard Salet, éducateur technique spécialisé atelier horticulture. Visite découverte grâce au remarquable petit guide de l'arboretum, un livret sur lequel figurent un plan du site et les différents arbres répertoriés. Des textes soulignent leurs caractéristiques et des dessins présentent leur forme en été et en hiver, leurs feuilles et leurs fruits. Pour conclure cette inauguration en beauté, les élèves de l'atelier horticulture ont planté un ginkgo. Geste symbolique. Ne dit-on pas qu'il s'agit là du plus vieil arbre du monde ?   « Un véritable stage de découverte ! explique Ingrid Aubry. J'ai toujours travaillé en maison de retraite et je me retrouve soudain face à un public jeune, vivant, hyper intéressant. Non pas que je n'apprécie pas les personnes âgées mais ici, je découvre un milieu complètement différent ! » En effet, à l'IES Fontaine Argent, elle a obtenu la collaboration d'une équipe d'une quarantaine de jeunes de 14 à 20 ans qui ont parfaitement joué le jeu. Dans le cadre de son stage BEATEP (Brevet d'état d'animateur technicien de l'éducation populaire) la jeune fille devait mener à bien un projet d'animation. Déjà en possession d'un diplôme forestier, elle avait l'idée de créer un arboretum dans la vaste propriété de l'IES, rue Brûlefoin, un lieu peuplé d'arbres magnifiques, à quelques pas de la ville. Les travaux ont commencé en octobre. « Il fallait identifier les espèces à partir des feuilles, des fruits, de l'écorce, souligne Ingrid Aubry. On a ainsi sélectionné les arbres, tracé le sentier pédestre sur lequel ils étaient situés, fabriqué les panneaux après en avoir déterminé la forme, la couleur et réalisé, sur ordinateur, un petit guide illustré en couleur. »