Une suite
Pas un bruit dans la salle de classe, les collégiens écoutent. Le message passe : « Toute personne qui ne porte pas secours à une personne en danger soit en agissant elle-même, soit en prévenant les secours, risque une peine de cinq ans d'emprisonnement et une amende de 75.000 €. » L'article 223-6 du code pénal est présent dans toutes les têtes désormais. Le lieutenant Poirson est satisfait de l'attitude intéressée et motivée des jeunes collégiens. Après cette initiation à l'alerte, une initiation aux premiers secours est envisagée. C'est une demande de tous, petits et grands.    Toutes les classes de cinquième de collège bénéficient actuellement, à la cité scolaire Alfred-Kastler, d'une sensibilisation à l'alerte donnée par le lieutenant Poirson, chef du centre de secours de Stenay. Deux heures durant, chaque classe peut s'initier aux réflexes de premiers secours. Une initiative que tout parent et tout citoyen applaudit, car chacun peut être confronté à une urgence vitale et alors, que faire ? Les collégiens répondent : « Il faut d'abord et avant tout prévenir les secours, ne jamais penser qu'une autre personne les aura déjà prévenus. Il faut garder son calme et être précis. » Désormais, ils connaissent les numéros d'urgence par cœur et savent exactement à quoi ils correspondent : « le 17 c'est la police ou la gendarmerie, le 15 le Samu et le 18 les pompiers. » Les collégiens connaissent aussi le 112. « Il est valable pour tous les pays de l'Union européenne. Il donne accès à tous les services d'urgence. Dès réception de l'appel, un opérateur vous aiguille vers le service adéquat. Depuis un téléphone fixe, les numéros d'urgence sont accessibles gratuitement, même lorsque la ligne a été coupée ; depuis une cabine téléphonique, ils sont joignables sans moyen de paiement ; depuis un téléphone mobile, on peut les composer gratuitement, même sans carte SIM ou lorsque le forfait est épuisé. »     L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. répondeur et fax 03.29.80.47.76. A la maison des services : ANPE, de 9 h à 12 h sur convocation et de 14 h à 16 h sans convocation ; CRAM, de 10 h à 12 h sur rendez-vous au 03.29.86.09.54 ; et Amatrami, de 14 h à 16 h. Au centre social et culturel : atelier broderie, de 14 h à 16 h ; patchwork, de 9 h à 11 h.