Ambiance survoltée
Le SLUC, cependant resserra un temps sa garde, durcit sa défense sous l'impulsion du trio Garcia-Lokhmanchuk-Masingue. Résultat des courses, à l'issue d'un troisième quart-temps au couteau, l'équipe nancéienne avait légèrement pris les devants (52-54). Mais le plus dur restait à faire : contenir la furia d'une formation bressane qui ne voulait pas mourir. Impeccable depuis le début, le Croate Rahimic (28 points au total) sonna la charge avec un cœur énorme, dans l'ambiance surchauffée que l'on devine. L'adresse de Nijean, Geary et Beyina firent le reste. Même si Mériguet, d'un panier primé, redonna un court instant l'avantage aux siens (58-60 à la 34'). En infligeant un cinglant 13-0 à des Couguars décimés par les sorties successives de Masingue et Autry pour cinq fautes, Bourg, euphorique, forçait l'exploit pour signer sa première victoire après huit défaites consécutives. On mesure le bonheur de Lafargue et de ses coéquipiers. Mais aussi l'immense frustration de Nancéiens beaucoup trop déficients à la fois en attaque et en défense pour éviter la punition. A méditer pour la suite...   BOURG. _ Il n'est jamais facile de rencontrer une équipe qui a le couteau sous la gorge. Surtout dans une ambiance survoltée comme c'était le cas hier soir. Dans la ratière de la Jeunesse Laïque, cela sentait le traquenard. Un piège dans lequel le SLUC était du reste tombé en mai dernier. Les Nancéiens étaient prévenus, mais cela ne les pas empêchés de se prendre une nouvelle fois les pieds dans le tapis. Au terme d'une prestation des plus décevantes. Une défaite survenant après celle à domicile face à Pau-Orthez qui, forcément, freine leurs ambitions. Et suscite bien des questions. Car si l'échec contre l'Elan béarnais n'avait pas trop d'incidence, celui d'hier est beaucoup plus révélateur des faiblesses actuelles d'une équipe trop inconstante pour espérer vraiment un rôle intéressant dans ce championnat. Au retour aux vestiaires, Sylvain Lautié ne décolérait pas : « Nous n'avons réellement joué que durant quatre minutes. Comment espérer gagner dans ces conditions ? Il n'y eu aucune volonté collective et individuellement, il y a beaucoup de choses à revoir. C'est notre plus mauvais match de la saison, à la fois dans la qualité du jeu et dans l'état d'esprit ». Masingue et les siens qui refusèrent ensuite de s'exprimer, avaient bien conscience d'avoir manqué complètement leur sortie. Comme des gamins pris en faute, ils sortirent la tête basse. Sûr que le retour en bus n'allait guère être joyeux... S'il y avait une bonne occasion à saisir, c'était celle de s'imposer chez le dernier, toujours en quête d'une victoire depuis le 26 octobre dernier. Las, sans organisation, sans âme et sans inspiration, le SLUC a été la proie d'une équipe très soudée et super motivée. A la mi-temps, les joueurs de Patrick Maucouvert, combatifs et solidaires à souhait, menaient déjà logiquement de quatre longueurs (41-37), après avoir compté jusqu'à huit points d'avance (24-16 à la 12'). Et ce malgré un excellent Garcia, auteur d'une entame de match tonitruante (14 points et 6 rebonds et 21 d'évaluation). Beaucoup trop fébriles, imprécis et insuffisamment soudés, ses partenaires furent cependant loin d'être au diapason. A l'instar de Masingue et Hafnar, transparents. Comme face à Pau-Orthez, le SLUC avait manqué son début de partie. Plus grave, quatre de ses éléments, Zianveni, Masingue, Autry et Lokhmanchuk se trouvaient déjà nantis de deux fautes à l'issue du premier quart-temps. Inquiétant pour la suite...