« Opérations trop audacieuses »
L'ancien directeur du Trésor se fait plus précis encore sur la confiance accordée à Haberer par Pierre Bérégovoy, comme ministre des Finances d'abord, jusqu'en avril 1992, puis comme Premier ministre, à partir de cette date. « S'agissant du Crédit Lyonnais, le Premier ministre a, à mon avis, manqué de lucidité », prend-il soin d'ajouter. Et Trichet de souligner qu'à plusieurs reprises, la direction du Trésor a fait part au gouvernement de ses réserves. « Sur plusieurs dossiers, nous recommandions au ministre des Finances de ne pas faire car nous considérions ces opérations trop audacieuses. Je crois qu'Haberer était d'autant plus encouragé à prendre cette attitude qu'aucun autre administrateur, à part le représentant du Trésor Jean-Pascal Beaufret (qui comparaît aux côtés de Trichet, NDLR), n'avait fait passer le moindre message d'appréhension »   « Nous n'avions pas de doutes sur la sincérité des comptes ni sur l'honnêteté et la déontologie du président (Jean-Yves Haberer) », a déclaré d'entrée, Trichet, directeur du Trésor à l'époque des faits, qui s'exprimait pour la première fois depuis le début du procès le 6 janvier. Combatif et pugnace à la barre, le candidat de la France à la tête de la Banque centrale européenne (BCE) précise que si ses services étaient « inquiets » de la stratégie menée par Haberer, ils n'ont « jamais eu le sentiment qu'il ait pu y avoir insincérité ou déloyauté dans l'établissement des comptes ». Jean-Claude Trichet comparaît pour complicité de diffusion de fausses informations au marché et de publication de comptes sociaux inexacts. A de nombreuses reprises, le gouverneur de la banque de France souligne le soutien politique dont bénéficiait à l'époque Haberer, à la tête de la banque publique aujourd'hui privatisée. « Le président du Crédit Lyonnais avait la pleine confiance du gouvernement. Lorsqu'il a défini sa stratégie, celle-ci a été pleinement approuvée par le gouvernement. Cette stratégie était ambitieuse ».     Les protestations se multiplient après les propos du président des institutions juives de France.   Les propos de Roger Cukierman, président du Conseil représentatif des institutions juives de France, sur un développement de l'antisémitisme et une alliance « brun-vert-rouge » ont suscité hier de nouvelles protestations, notamment à gauche. « On peut comprendre les inquiétudes de la communauté juive de France, qui se nourrissent de faits réels (agressions, injures... ) qu'il faut dénoncer de toutes nos forces », a déclaré Manuel Valls, porte-parole du PS. Mais « il faut se garder de propos excessifs. On ne peut pas accuser d'antisémitisme des responsables politiques du fait de leur position sur le Proche-Orient », a-t-il dit. Pour Jack Lang, « c'est une erreur de politiser les choses » Les propos de M. Cukierman sont « intolérables » et constituent « une insulte à l'égard de tous les antifascistes », a déclaré pour sa part Alain Krivine, porte-parole de la LCR. A propos de « l'alliance brun-vert-rouge », M. Cukierman avait dénoncé « un courant d'extrême gauche, anti-mondialiste, anti-capitaliste, anti-américain, anti-sioniste » et affirmé : « l'anti-sionisme fédère ce courant qui s'étend à des partis révolutionnaires, tels Lutte ouvrière et la LCR ». M. Krivine a exprimé sa « solidarité » à Gilles Lemaire, dirigeant des Verts, qui avait quitté samedi le dîner annuel du CRIF au cours duquel s'était exprimé M. Cukierman. Lutte ouvrière a dénoncé pour sa part « un amalgame vulgaire assimilant le fait d'être opposé à la politique sioniste à être antisémite » Enfin, la Confédération paysanne s'est élevée contre les propos « irresponsables et dangereux » du président du CRIF qui s'en était pris sans le nommer à son porte-parole José Bové.    La procédure visant le juge Renard validée. - La cour d'appel de Paris a validé hier l'enquête judiciaire en cours à Paris, dans laquelle le doyen des juges d'instruction de Nice, Jean-Paul Renard, est mis en examen. Le juge Renard, 52 ans, avait été sanctionné par le Conseil supérieur de la magistrature (CSM) en janvier 2002 pour avoir utilisé le fichier du casier judiciaire afin de renseigner sa loge maçonnique. Le CSM lui avait signifié une « réprimande avec inscription au dossier », l'une des plus faibles sanctions prévues par le code de l'organisation judiciaire. Le ministère de la justice avait réclamé une mutation d'office du magistrat. Une enquête pénale, distincte de la procédure disciplinaire, avait été ouverte en juin à Nice puis délocalisée à Paris, dans laquelle le juge Renard a été mis en examen le 28 septembre 2001 pour « faux et usage de faux » et « violation du secret professionnel ». Le Comité Miss France de Paris liquidé. - Concurrent de la société Miss France de Geneviève de Fontenay, le Comité Miss France de Paris (CMFP) a été placé jeudi en liquidation judiciaire par le tribunal de grande instance de Paris. Ce comité, dirigé par Juan-Antonio Villarejo, avait engagé sans succès plusieurs procédures contre l'organisation de Mme de Fontenay, créée en 1947, en contestant le résultat de son concours annuel pour l'élection de Miss France. Vinci mécène de la galerie des Glaces. - La galerie des Glaces du château de Versailles (Yvelines) va être restaurée par la société de BTP Vinci dans le cadre de la « plus importante opération de mécénat culturel jamais réalisée en France » Le début des travaux, d'un montant de 10 millions d'euros, est prévu au printemps 2004 pour s'achever fin 2008. Les décors peints et sculptés seront restaurés ainsi que les équipements techniques de chauffage et de ventilation. Les visites de la galerie qui constitue « le vaisseau amiral du château » (3 millions de visiteurs par an) ne seront pas interrompues au cours des travaux. Pompiers tués sur l'A7 : l'automobiliste reste en prison. - La demande de mise en liberté de l'automobiliste de 81 ans, qui a fauché et tué cinq pompiers de Loriol (Drôme), le 29 novembre sur l'A7, a été rejetée. Son avocat a fait appel de cette décision. Un pompier blessé par le jet d'une caisse à outils depuis un balcon. - Un sapeur-pompier de Brest a été blessé dans la nuit de dimanche à lundi par le jet d'une caisse à outils lancée depuis un balcon lors d'une intervention dans un quartier HLM de la ville. Un homme, connu des services de police, a été interpellé et placé en garde à vue. Le pompier, âgé de 24 ans, s'est vu prescrire un arrêt de travail de 11 jours en raison d'un tassement de vertèbres. L'incident s'est déroulé peu après minuit dans le quartier de Pontanezen où le service de secours avait été appelé pour la 3e fois de la journée pour un feu dans le vide-ordures. Alors qu'il tentait d'ouvrir le local poubelles en rez-de-chaussée, un projectile était lancé depuis les étages supérieurs, atteignant le sapeur-pompier qui était protégé par son casque.