L'ambiance est très décontractée.
Emile Stéfan, professeur de judo pour l'ASCC, a procédé à un changement de ceintures pour deux de ses élèves du cours de judo adultes. Tout d'abord, Guillaume Créma, le petit nouveau de l'équipe, puisqu'il pratique ce sport seulement depuis deux mois maintenant, a obtenu sa ceinture jaune. Ensuite, une ceinture bleue a été remise à Vincent Thouvenot, qui lui a pratiqué le judo lorsqu'il était enfant, déjà avec Emile et l'ASCC dans les années 80. Lorsqu'il avait arrêté de pratiquer le judo, il avait atteint le niveau ceinture verte. En septembre dernier, il s'était inscrit à la section adultes, lorsqu'elle a été proposée par l'association. « C'est avec plaisir que je pratique de nouveau le judo avec Emile, car c'est un bon professeur », confie Vincent. Emile est très satisfait de ses élèves, une douzaine actuellement. « L'ambiance est très décontractée et sympathique, c'est un bon groupe. Durant les séances, on travaille beaucoup la technique, une de mes priorités », conclut Emile.   Aujourd'hui : - Karaté : séances d'entraînement à partir de 18 h 30, à la salle polyvalente. - Arts plastiques adultes : atelier dessin peinture à partir de 20 h 30 Maison des Associations au 1er étage. Mardi : - Club des Aînés, rencontre à partir de 14 h 30 à la Maison des associations, salle du rez-de-chaussée.. Mercredi : - Arts plastiques enfant, à 14 h 30 pour les plus jeunes dessins, peinture. Jeudi : - Réunion CCMM à 18 h 30, réunion du conseil communautaire de la Communauté de communes « Moselle Madon » à la salle polyvalente. - Permanence « ravalement de façades », de 11 h à 12 h à la mairie, contact Magali Schaeffer pour instruction des dossiers de ravalements pour les immeubles construits avant 1955. Vendredi : - Entraînement football à partir de 20 h 30 au stade, pour tous les joueurs.   Aujourd'hui : 15 h à 16 h 30 : gymnastique douce ; 20 h 30 à 21 h 30 : gymnastique aérobic, salle polyvalente. Mardi : 20 h à 22 h : dessin-peinture, salle 1er étage, mairie. Mercredi : cours de couture, salle du temps libre, de 20 h 30 à 22 h. Jeudi : 20 h danse de salon, salle polyvalente. Samedi : 16 h à 17 h 30 bibliothèque derrière l'église.