La députée a présenté ses vœux
A l'écoute de la parlementaire qui a défini plusieurs objectifs pour 2003.  Accueillis par Bernard Guyon, maire, la députée Paulette Guinchard-Kunstler, son suppléant, Michel Bourgeois, le conseiller général Yves-Michel Dahoui, en salle Guinemand, ont présenté leurs vœux aux élus et aux responsables d'association du secteur. Y.M. Dahoui s'est montré satisfait de travailler dans un canton un peu « biscornu » car rural et citadin où il entretient de bonnes efficaces relations avec les élus et la population. La députée est revenue sur l'année 2002 « qui sera marquée dans les livres d'histoire » tout en déplorant les difficultés d'échanges avec les citoyens. Il s'agit de réconcilier les électeurs avec les élus. Noble et difficile tâche. La parlementaire a défini plusieurs objectifs pour 2003, le développement du plateau avec la CAGB, la remise en chantier de la voie des Mercureaux après un renforcement de personnel au sein de la DDE. La fin des travaux est toujours prévue pour 2006 voire 2007. Paulette Guinchard-Kunstler a développé d'autres sujets, le statut des aides-maternelles qui passe par l'amélioration de leurs conditions de travail, les retraites avec maintien du système de répartition. La députée a plaidé la cause des personnes âgées : « J'ai été blessée d'entendre, çà et là, que nos aînés coûtaient cher à la société. Le dispositif mis en place lorsque j'étais ministre ne doit pas être remis en cause. Le montant des dépenses annoncé à l'époque est exact ». La crise irakienne exige une forte mobilisation contre la guerre qui menace. Les troubles de Côte d'Ivoire, nation qu'elle connaît bien, sont provoqués par les régions pauvres qui demandent un développement harmonieux du pays. La députée a fustigé les Etats-Unis qui ont refusé pour l'Afrique les médicaments génériques. Dans sa conclusion, Paulette Guinchard-Kunstler a souhaité à la salle, force, énergie et optimisme. Des qualités qui sont les siennes à n'en pas douter.