Prêts pour le SOS Hiver 2003
Les bénévoles du secteur réunis au Valdahon.   Samedi 8 février, les bénévoles du Secours Catholique frapperont à votre porte pour recueillir des dons en argent, en chèques et en denrées alimentaires non périssables (conserves, huiles, sucre, pâtes, légumes secs, riz, café...). Pour préparer dans de bonnes conditions cette opération SOS Hiver, les bénévoles de tout le Plateau étaient réunis dernièrement à la salle Ménétrier de Valdahon. Après un accueil chaleureux de la part de Marie-Hélène Cuenot, les participants à cette soirée d'informations ont écouté avec une grande attention les propos de Bernard Sœur, aumônier à Besançon. « Merci à vous d'accepter de vous investir dans cette opération de solidarité, pas toujours facile. Le but du secours catholique n'est pas seulement de distribuer des produits alimentaires mais d'aider l'Homme ». Sur le secteur, 117 familles soit 523 personnes recensées par les services sociaux ont bénéficié d'aides financières pour un montant de 9.709 euros. 444 colis représentant 1.583 repas ont été distribués en cours d'année, 18 enfants étaient inscrits pour l'aide aux devoirs, une vingtaine de jeunes ont eu la joie de participer à un camp de vacances, le groupe « rencontre et échange de savoir » a accueilli beaucoup de personnes lors de leurs rendez-vous et des familles en difficultés se sont retrouvées à Lourdes avec le voyage de l'Espérance... Le Secours Catholique, c'est toutes ces actions menées en faveur des personnes en difficultés financières mais également morales, scolaires. Depuis le 11 septembre, les collectes dans toutes les associations humanitaires ont baissé de 10 à 40 % selon la Fondation de France. Le Secours Catholique n'a pas échappé à la baisse et les dons ont diminué de 10 à 13 %, ce qui post des problèmes budgétaires. La distribution n'a pas décrue mais les aides ont été revues dans certaines situations. Alors samedi 8 février, donnez de bon cœur et même si certaines interrogations vous viennent à l'esprit, pensez à tous ceux et celles qui n'ont pas de toit, de chauffage, de quoi remplir l'assiette de leurs enfants ou qui sont seuls, très seuls.