Des suspendus...
EPINAL. _ Le Jura Sud de ce match retour sera sensiblement différent de celui qui avait donné la leçon aux Thaonnais à Moirans en septembre dernier. D'abord, Jean-Michel Peuget sera privé de son flanc droit habituel, Michon (le défenseur) et Gibon (le milieu) étant suspendus. Par ailleurs, en litige avec le club, le gardien congolais Etouayo a fait ses valises. Côté thaonnais, si l'on excepte le retour de Adam qui remplace numériquement Touhiri, Bruno Ferry alignera le même groupe que samedi dernier face à Creutzwald. Les équipes : Thaon : Houver, Karryjane, Pinto, Diao, Menaï, Ruez, Kipfer, Saadani, Kalcic, Koita, Teixeira, Didier, Chéré, Adam. Jura Sud : Michaud, Cottet-Aymard, Jeannot, Locatelli, Martenat, Ferro, Bouanga, Ben Hassine, Cuvier, Rais, Sada, Lakhdar, Pilloud. Cet après-midi, 15 h, stade Sayer.    Entre la nécessité de renouer avec la victoire et la venue de l'un des cadors du championnat, les Thaonnais n'ont pas le choix. Gros match demandé.  Didier (à droite) et les Thaonnais courent après la victoire depuis le 30 novembre dernier.  Photo Vincent HOPE      EPINAL. _ Si le bilan comptable des Thaonnais demeure invariablement équilibré (6 succès, 3 nuls et 6 revers), leur positionnement au classement incite à la vigilance. L'écart qui sépare l'EST du fond de la classe s'est en effet réduit. Et personne ne peut se sentir à l'abri dans un ventre mou qui s'étale de la 8e (Bischheim, 39 pts) à la 14e place (Saint-Dizier, 32 pts). Le match de samedi dernier face à Creutzwald, le cancre du championnat, aurait pu apporter de l'eau au moulin. Mais sur un terrain gelé et dans un jour moyen, la troupe de Bruno Ferry a dû concéder un nul qui ne lui a pas permis de capitaliser. Du coup, il devient désormais assez pressant de renouer avec le parfum de la victoire, succès qui fuit les Thaonnais depuis le 30 novembre dernier et la venue de Saint-Dizier au stade Sayer. Seulement voilà, l'urgence et l'importance de décrocher un résultat positif à domicile coïncide avec la visite de Jura du côté de la Rotonde. Pas vraiment l'adversaire idéal pour se lancer dans des projets ambitieux. Houver et ses copains n'ont d'ailleurs pas oublié leur première rencontre avec les Franc-Comtois. Restant sur quatre victoires consécutives et leaders du championnat, les Thaonnais avaient explosé à Moirans (4-0) face à une formation ayant clairement affiché l'objectif de rejoindre au plus vite le CFA. Restant sur une victoire à Louhans (2-0), l'équipe de Jean-Michel Peuget est d'ailleurs parfaitement dans les temps, puisqu'elle pointe à la troisième place du classement, à un point de la première occupée par Dijon (2), mais avec un match en retard... C'est donc en quelque sorte le leader potentiel qui foulera la pelouse encore très dure du stade Sayer tout à l'heure. « C'est une équipe très complète, très bien armée dans toutes les lignes et possédant des joueurs d'expérience. Ils restent sur une bonne série (2 victoires et 3 nuls) », confirme l'entraîneur de l'EST qui referme toutefois bien vite la boîte à louanges. Car, à bien y regarder, Thaon a déjà fait plier d'autres cadors dans son antre. Et cet adversaire jurassien ne navigue finalement qu'à neuf points au dessus des Vosgiens. Pas si loin que ça... « On sait que pour battre Jura Sud, on devra élever notre niveau de jeu. On est capable de la faire », ajoute Bruno Ferry. « L'organisation sera la clé du match », poursuit-il. En clair, il faudra limiter au maximum les erreurs. Ce qui équivaut à se montrer très réaliste devant et derrière. La recette est connue. Reste à faire la tambouille.     EN DIVISION HONNEUR Toul (4e) - Epinal (2e), dimanche 15 h. Match capital pour les Spinaliens face à un rival direct dans la lutte pour l'accession qui était venu s'imposer à La Colombière. « On a bien conscience que c'est un rendez-vous très important », souligne Laurent Bénier, « Cela va être une opposition de style. C'est une équipe très athlétique avec un attaquant rapide, Jailler, en pointe. Ils sont très performants chez eux. Il va falloir qu'on ne se découvre pas trop. Que l'équipe joue un peu contre nature ». A noter que Koulaifa, malade, ne sera pas du voyage. Toul : Gabriel, Desantis, Benalla, Panblou-Couste, A. et F. Bellamy, Gérard, Haag, Lang, Mounas, Jahier, Demange, Asbabou, Veiller. Epinal : Panfili, Condi, Mahler, Cecutti, Corvino, Morel, Nicolen, Fauchart, Goncalves, Finck, Boussaha, Danglades, Chassard, Constant. Jarville (6e) - Saint-Dié (8e), dimanche 15 h. Les hommes d'Eric Champagne effectuent ce dimanche un déplacement difficile à Jarville. Mais le match nul réalisé la semaine passée à Saint-Avold semble rassurer l'entraîneur déodatien : « Notre point décroché à Saint-Avold démontre que nous avons acquis une certaine solidité qui nous permet d'entrevoir une suite de championnat beaucoup plus intéressante. » Certes, mais il est clair que la tâche sera loin d'être évidente face aux Jarvillois. Eric Champagne au micro : « Ce sera un match test contre une excellente équipe mais on se déplace là-bas en espérant réaliser quelque chose et surtout pour ne pas perdre. » Saint-Dié : Serhani, Jager, Lofti, Marquet, Cladidier, Mascarelli, Chinoune, Reveillez, Petitdidier, Da Silva, Hulo, Lecomte, Alimli (Povoa, Mathieu, Sandadi). Jarville : Henry, Laporte, Archien, Winisdorfer, Plançon, Marchenoir, Resta, Ferraro, Finda, Nowak, Croce, Martin, Djebid, Morville. Les autres matches : Vandœuvre - Blénod, Algrange - Magny, Montbronn - Saint-Avold, Yutz - Thionville, Nancy 3 - Verdun.   EN DIVISION HONNEUR RÉGIONALE Eloyes (7e) - Champigneulles (6e), demain, 15, stade Tenthorey. Face à Champigneulles et à sa défense hermétique (3e défense du groupe) les hommes de Fabrice Robin tenteront de confirmer leur bonne prestation de dimanche. Les frères Robin, Tuaillon et Bousnina ont montré qu'ils étaient affûtés. Toujours privé de Claudey et de Fernandès, l'entraineur loya voit avec plaisir le retour de B. Simon dans son effectif. « Faire le plein de points à domicile et confirmer notre bonne sortie de dimanche seront nos objectifs » expliquait l'entraîneur. Eloyes : Dubois, Perrin, Simon, Renaud, Lamétrie, Benachir, Sulu, Laheurte, F. et D. Robin, Tuaillon, A. Bousnina, Boumali et Noël. Champigneulles : Corté, Guillaume, Marsot, Lahner, Schreck, Reiland, Erard, Kenzari, Pantin, Barbier, Guiot, Remy, Laruel. Metz APM (4e) - Raon 2 (3e), aujourd'hui 18 h. Les réservistes raonnais qui comptent deux matches en retard ont un bon coup à jouer cette saison. Pourtant Farid Touileb ne préfère pas s'enflammer et se fixe sur le présent : « Ces deux matches ne sont pas encore gagnés, on fera le compte à la fin ». D'autant plus que le déplacement de cet après-midi à Metz s'annonce périlleux : « Cela risque d'être un match fort difficile contre cette équipe prétendante à la montée, surtout qu'elle reste sur deux défaites consécutives et qu'elle va bien tenter de rebondir dès demain (aujourd'hui). On va néanmoins essayer de faire un coup et ce avec mon très jeune effectif puisque je devrais me passer de quelques joueurs retenus avec l'équipe fanion ». Metz APM : Pagni ou Bandez, Caramel, Payen, Houpert, Gautier, Perfetto, Zahm, Maurice, Ardner, Behem, Bigarel, Gies, Bekkouche. Raon (2) : Grelier, Fortuna, Jacquet, Louis, Simon, Remetter, Renaud, Mezraoui, Deveau, Noel, Capdevilla, Schmidt, Bondeau. Les autres matches : Sarrebourg - Villers, Devants-les-Ponts - Custines, Blainville - Bar-le-Duc, Amnéville - Ludres.