De mauvais souvenirs
Il n'en demeure pas moins vrai que les Racingmen affichent une maîtrise étonnante depuis le début de la saison. Tant au niveau de la fraîcheur physique que de l'homogénéité et de la régularité, Besançon commet pour le moment un sans-faute. Une certaine sérénité se dégage d'un ensemble qui tire à la fois sa force de son collectif et bien sûr de plusieurs individualités déterminantes. Stéphane Paille ne peut que constater : « Pour l'instant, nous n'avons pas de souci majeur, ce qui ne veut d'ailleurs pas dire que tout se passera bien. Je crois simplement que les joueurs ont conscience de la période que nous traversons. Il ne faut pas se leurrer. Le moindre relâchement ne pardonnera pas. Que ce soit contre Cherbourg ou contre un autre adversaire ». L'entraîneur bisontin a également conservé présent à l'esprit le souvenir d'une deuxième mi-temps « agitée » au bord de la Manche : « On s'était sérieusement fait bouger ! Et à en juger par les derniers résultats je ne pense pas que la qualité de jeu de Cherbourg ait baissé. Au contraire. Raison de plus donner le maximum et ne penser à rien d'autre que la victoire. Je rappellerai au passage que La Roche et Sète sont venus prendre un point chez nous ». Une prudence qui n'est pas seulement de circonstance. S'il est bien une période où Besançon ne peut pas se permettre de relâcher ses efforts, c'est bien ce soir...   Frédéric VIAL      BESANÇON. _ En football, les certitudes sont rares, pour ne pas dire inexistantes. Par contre, ce n'est pas prendre un grand risque d'affirmer que le mois de février pourrait s'avérer déterminant. Tout le monde en est intimement persuadé à Besançon. Même si le risque de faire monter la pression d'un cran est bien réelle. Vu le classement actuel, les Bisontins, qui recevront trois fois (Cherbourg, Brest, Viry-Châtillon), ont probablement la possibilité mathématique de creuser un écart immense quels que soient les résultats des autres. Ce n'est pas un simple lieu commun, mais il s'agit bien d'un tournant dans la saison. Malheureusement, et ce n'est pas non plus une découverte, se mesurer à des adversaires moins bien classés n'est jamais chose aisée. C'est même parfois plus difficile que de se frotter à des cylindrées comme Angers ou Nîmes. Cherbourg (dixième) constitue le prototype idéal de l'adversaire qui n'a pas grand chose à perdre en se déplaçant chez le leader. A plus forte raison quand les Maritimes restent sur quatre victoires et deux nuls. Et puis, sans verser dans un quelconque catastrophisme, il faut remarquer que Besançon, contrairement à beaucoup d'autres, n'a connu aucune baisse de régime. Les Bisontins semblent donc échapper pour l'instant à la fameuse théorie des cycles positifs et des cycles négatifs chère à certains coaches.