Rendez-vous à la rentrée
« On nous a annoncé qu'il n'y aurait pas de suppression d'options, mais des compressions. C'est-à-dire que les groupes, dans certaines matières, seraient plus important. On aurait des cours de gym à 35 élèves » Mais la dotation horaire n'est pas la seule préoccupation des lycéens. « Il nous reste un emploi CES sur quatre, si bien que la salle internet est maintenant fermée, et le CDI est moins souvent ouvert. Nous craignons aussi que le foyer des élèves soit fermé à la rentrée. Le CEC qui s'en occupait arrive en fin de contrat, et ne sera sans doute pas remplacé. Le lycée tourne un peu moins bien, chaque jour ! » Les élèves sont partis du lycée Bichat, ont glané quelques élèves à Lapie, puis à Boutet-de-Monvel, avant d'envahir la cité, depuis ce dernier établissement jusqu'à la sous-préfecture, via la rue de la République. Une délégation a été reçue par le sous-préfet, qui a entendu les griefs des jeunes gens, tandis que le cortège reprenait le chemin du lycée, en passant par la place Léopold, où un semblant de chaîne de la solidarité a commencé à se former. Les lycéens avaient annoncé deux heures de manifestation, et ils n'ont pas débordé. Mais ils ont promis de revenir. « Pas la première semaine de la rentrée, parce qu'il y a le bac blanc. Mais la deuxième. Nous avons contacté les délégués des élèves de Nancy, pour y organiser une grande manifestation commune ».   I.S.      Baroud d'honneur, juste avant les vacances scolaires, pour les lycéens de Bichat, venus crier, hier matin, leur colère dans les rues de Lunéville. Cette fois, juste les lycéens. Personnel enseignant ou non du lycée et parents d'élèves ne les ont pas accompagnés dans ce périple de la colère urbain, comme ils l'avaient fait lundi (voir ER de mardi). Au cœur du problème, toujours la dotation horaire de l'établissement en baisse, malgré un effectif en hausse pour la rentrée de septembre. La rectification du rectorat, lors de l'entrevue de lundi soir, « rendant » 26 heures (enlevées à la suite d'une erreur) sur les 55 annoncées en conseil d'administration, n'a pas calmé les esprits. « Il s'agit d'un enseignement à deux vitesses », estiment Julien et Mathieu, qui se font les porte-parole de leurs camarades. « La dotation horaire globale est en baisse de 0,5 % dans la région. A Lunéville, cette baisse est d'environ 2 %, alors que nos effectifs seront en hausse à la rentrée. Nancy a moins d'élèves, mais perd moins d'heures », s'insurgent-ils, entre deux slogans scandés par les manifestants qui étaient aux environs de 250. « Bichat en colère », « Non au lycée sans options ni sans pions »... Quelques riverains, sur leur passage, ouvraient les fenêtres, malgré le froid, pour leur lancer des cris ou des gestes d'encouragement.