Gérard Longuet maçon
Le président de Région a posé la première pierre de la future résidence de tourisme des Prémontrés.  PONT-A-MOUSSON. _ Après avoir signé une convention Ville-Relais avec Henry Lemoine, maire de Pont-à-Mousson, puis inauguré la brasserie nouvellement créée dans l'ancien manège à chevaux des dragons, Gérard Longuet a posé hier la première pierre de la résidence de tourisme des Prémontrés. Cette structure 2 étoiles sera réalisée par la société Holigest, dont le président, Pascal Brunel, est fortement impliqué tant dans le domaine de l'hôtellerie régionale que dans celui du tourisme. Composée de cinquante chambres avec kitchenette, cette résidence s'inscrira dans la continuité architecturale des Prémontrés. Ce dont s'est félicité le maire de Pont-à-Mousson, tout en soulignant que cette nouvelle offre d'hébergement n'entrera pas en concurrence directe avec le réseau hôtelier existant. L'investissement s'élève à 2,6 millions d'euros et les premiers clients devraient être accueillis à la rentrée prochaine. Parallèlement à ces travaux, le groupe Holigest prépare l'ouverture de son premier Crown Plaza (4 étoiles), dans l'ancien magasin aux vivres, à Metz.   Pascal FRIANG       Ce groupe de réflexion transfrontalier regroupe des responsables lorrains, allemands, wallons et luxembourgeois.   NANCY. _ Sarre, Rhénanie-Palatinat, Lorraine, Wallonie et Luxembourg : un territoire réparti sur quatre pays, d'une superficie de 65.000 km2 entre Rhin, Moselle, Sarre et Meuse, où vivent 11,2 millions d'habitants. En 2001, des personnalités politiques de ces différentes régions ont créé l'Institut de la Grande Région (IGR), qui a pris le relais d'une ancienne structure du même type, l'Institut régional intra-communautaire (IRI). Objectif ? « Ouvrir des voies nouvelles de coopération transfrontalière, dans une période qui n'a jamais été aussi légitime pour le faire », répond André Rossinot, le maire de Nancy, vice-président de ce réseau d'influences présidé par Charles-Ferdinand Nothomb, ministre d'Etat belge, dont les autres vice-présidents sont Jürgen Debus, ancien secrétaire d'Etat (Rhénanie-Palatinat) et Guy Linster, administrateur général honoraire du gouvernement du Grand Duché du Luxembourg. Hier, l'IGR a tenu son conseil d'administration, qui a intégré trois nouveaux membres lorrains, Michel Henrich, député-maire d'Epinal, Martine Huraut, maire de Bar-le-Duc, et Michel Lucius, président du Pôle universitaire européen Nancy-Metz. L'association se veut un lieu de « prospective stratégique » entre responsables de régions voisines. A travers rencontres et colloques, elle souhaite promouvoir la coopération transfrontalière. En guise d'exemple, Guy Linster souligne que l'IRI avait, il y a quelques années, provoqué une réunion entre trente directeurs de musées des différentes régions concernées. Aujourd'hui, ce réseau fonctionne de ses propres ailes, et réunit cent vingt musées. « L'idée est de rassembler les gens, en leur apportant notre savoir-faire. » En 2003, l'IGR provoquera des rencontres entre responsables politiques, économiques, socio-culturels, sur des thèmes comme le plurilinguisme ou « le 3e âge et la diffusion des connaissances ». Les transports, la culture, ou encore la création d'entreprises, constituent d'autres pistes de réflexion.     Il a remplacé l'ancien poste manuel.