La sécurité au menu
MULHOUSE. _ Le cheval de bataille de l'année pour tous les organisateurs d'épreuves automobile sera la sécurité. Les conséquences sont souvent très lourdes pour les organisateurs qui se doivent de réagir pour la survie du sport. Tous connaissent les difficultés rencontrées pour éviter les drames, pour canaliser correctement les spectateurs et les rendre conscients du danger d'une voiture en course. Mais pour l'instant aucun n'a trouvé la recette idéale pour y parvenir. Un sujet brûlant sur lequel certains se sont penchés, notamment André Pecovec, le Meusien. Précurseur dans le domaine de la sécurité routière, il n'hésite pas à aller à la rencontre des jeunes pour les informer : « Depuis maintenant quatre ans, nous organisons tous les ans un week-end destiné à sensibiliser les conducteurs, qu'ils soient amateurs de sport automobile ou non. L'épreuve est dénommée « Le tour de Meuse » Pour l'occasion, nous bénéficions de l'aide de la gendarmerie, du staff de l'ASA 55 et d'autres partenaires. Nous proposons donc des tests aux jeunes, titulaires du permis de conduire depuis moins de deux ans. Le vainqueur est qualifié pour le tour de France. A l'issue de la journée, il est nettement plus conscient des dangers de la route. Cette année, nous étendrons notre opération aux motards. Elle se déroulera le premier dimanche d'avril ». Le rendez-vous est pris.     Un contexte pesant L'ASGE va maintenant revenir à un quotidien plus épineux. Avec du pain sur la planche pour accueillir Jaquay Walls, arrivé hier soir, et affiner l'intégration de Christian Anderson. Les deux hommes sont là pour changer un quotidien morose. Les contours du cinq majeur vont subir un lifting et prendre un accent US, il suffit de souffler sur le voile diplomatique pour le comprendre. Walls, Anderson, Tailleman, Boughedir, Moss, voilà le nouveau quintet majeur pour 2003. La quête est connue : gommer ou au pire masquer les lacunes (rebond, gestion du cuir et défense individuelle). Mais les maux sont tenaces. A tel point que l'équipe les a encore étalés, face à une opposition nettement inférieure. Ce qui tente à prouver qu'il y a du boulot. Le club vient d'abattre sa dernière carte en terme de changements de joueurs. Sans deniers au départ, mais grâce à la science de l'équilibre de Christian Monschau. Une bonne habitude, vitale pour le club. Il reste à espérer maintenant que ces retouches se traduisent sur le terrain. Et qu'en coulisses toutes les énergies convergent vers le but ultime : redonner de l'éclat à la vitrine. Cette priorité permettra peut-être d'oublier un temps le contexte pesant, vicié et voué à l'échec à terme, qui prévaut en interne. Avec un président qui s'éloigne toujours et encore d'un entraîneur forcément de plus en plus isolé...   Valéry TUAILLON      RECY. _ (De notre envoyé spécial). Les Golbéo-Spinaliens ont fait leur job. Sans plus. Ils ont aussi consacré au rituel des remerciements et accolades respectueux. Puis, sur les coups de 22 h 15, ils se sont engouffrés dans le bus. Les flocons venaient à peine de cesser leur ballet. Pour Mourad Boughedir et ses potes, cette soirée trouvera une place anonyme dans le catalogue des anecdotes. D'autant que la seule substance de la soirée s'est vite évaporée dans la mesure où Anderson n'a pas pu honorer de sa présence les travaux pratiques. Il sera donc lancé dans le grand bain à Mulhouse. Dommage. L'histoire a quand même fait un homme heureux : Pierric Poupet, placé aux commandes pendant vingt-cinq bonnes minutes. Dans quelques jours, quelques semaines tout au plus, tout le monde aura oublié ce petit périple météorologique. Sans être condescendant, on pourrait même parier que d'ici peu, les Golbéo-Spinaliens seront gênés aux entournures pour citer le nom de leurs adversaires de samedi. Il est vrai que l'ASGE a d'autres chats à fouetter. Et des soucis. Evidemment, vu de Recy, le tableau est nettement plus coloré. Et ce 1/32ème de finale restera inoubliable. Inscrit en lettres d'or dans les mémoires du club. L'Eveil de Recy Saint-Martin mérite d'ailleurs un large et honnête hommage « posthume ». Exercice de style revenant à Christian Monschau. « J'avais prévenu tout le monde. Après ce qu'on vient de voir, je ne suis pas étonné qu'ils aient battu Nanterre, 4e en N1 et qu'ils soient parvenus à aller gagner sur le parquet de Mirecourt. On n'alignait que six joueurs, Mourad (Boughedir) ayant été ménagé en seconde période. Avec un seul Américain (Moss) et Anderson malade. Cela faisait de nous une honnête équipe de N1. Et on a vu que dès qu'on s'oubliait un peu, ils revenaient. C'est un club sympathique qui méritait cette fête. » Voilà pour les mondanités.     L'heure du bilan a sonné pour les retardataires lorrains et franc-Comtois. Sourire pour certains, déceptions chez les autres.  Après s'être qualifié pour les « France » aux combinées, Julien Voirin (Remiremont) a frisé les minima.Photos Morad ORFI    Avec ses 14m00 au poids hier, Isabelle Cuny (Domsbasle) assure et se rassure.   Delphine Lamiral (Remiremont) déjà qualifiée, était toute proche des 3m70.    VITTEL. _ Suite au nouveau découpage géographique, la ligue de Champagne a cédé sa place à celle de Bourgogne qui a eu le privilège de faire connaissance avec le tartan Vittellois et d'organiser les pré-France cadets, juniors et espoirs. Dernières lignes droites pour les quelques 450 postulants retardataires, à une qualification aux championnats de France qui se dérouleront à Bordeaux les 22 et 23 février. Si du côté Lorrain, la satisfaction était de mise quant aux qualifiables, en revanche, le bilan des performances est plutôt mitigé pour Thierry Lecerf. « Je pense que nous serons une quarantaine de lorrains pour les « France » sans compter les qualifiés des épreuves combinées qui ont été excellents cette saison, et les fondeurs, dont on a pas encore les résultats » Au premier rang, la cadette Meurthe et Mosellane, Isabelle Cuny (Domsbale) qui s'est encore illustrée au poids avec 14 m malgré une blessure au genou. Rassurée et rassurante, elle a réalisé haut la main les minima A (13,20m) et demeure une des meilleurs chances. D'autre part, la junior Franc-Comtoise Prisca Broll (Doubs Sud Athlétisme) a pulvérisé les minima du 400m (59''20) avec son chrono de 59''00. Sa camarade, la cadette Elodie Gravier en fera autant avec le 60m haies (8''90) en réalisant 8''65 en série, puis 8''84 en finale. Quant à la famille Paris (Sochaux-Montbeliard), elle a survolé la hauteur. Hervé s'est imposé aisément chez les espoirs avec 2m14, tandis que sa soeur Laure en faisait autant avec 1m69 en juniors. Dans les séances de rattrapage, les Nancéiens Paul Lesourd et Aline Clausse ont réalisé tous les deux les minina D au 800m. Tout comme la junior Franc-Comtoise, Alexandra Von Arbourg (AUNFA) au 400m qui a réalisé 59''27. En revanche la déception est venue du prodigue cadet, Laki Sola (ASPTT Nancy) avec ses 7''22 au 60m, alors qu'il détient le record régional en 7''14. Anne Gueniot (Nancy) également a arraché sa place au triple avec 11,51 m. « Pourtant j'étais bien à l'entraînement, mais je me suis blessée la semaine dernière lors des UNSS. » confiait l'intéressée. Le Sochalien Hervé Paris, devrait obtenir son sésame au triple aussi. La Romarimontaine, Anne-Cécile Normand a fait l'essentiel au poids, avec ses 12,38 m, tout comme le cadet Mosellan Joseph N'Guyen (14,65 m) et le Thaonnais espoir Arnaud Bitsch qui améliore son record personnel à 13,57 m. La cadette spinalienne Laure Malosse (Resda), devrait faire partie des heureuses élues, car elle a amélioré ses performances aux 60m haies et à la longueur. Delphine Lamiral (Remiremont), déjà assurée d'une qualification, attend toujours de battre son record et de le porter à 3,70 m. Elle en est toute proche. « Aujourd'hui, je me sentais vraiment bien, il s'en fallait de peu... J'espère quand même faire partie des huit finalistes à Bordeaux. »     L'arrivée de Jaquay Davon Walls, prévue à Bâle hier à 14 h, est différée à aujourd'hui.   EPINAL. _ C'est ce qui s'appelle un impondérable. L'ASGE avait mis en place son dispositif habituel. En diligentant ses dévoués serviteurs, le couple Simon, à l'aéroport de Bâle. Mais le vol prévu de Jaquay Walls s'est posé sans lui. Idem pour le suivant. Aux dernières nouvelles, le joueur aurait enregistré ses bagages à Londres (parti de New-York, il transitait par l'Angleterre). Mais ce week-end, l'aéroport anglais a subi des perturbations. C'est peut-être ce qui explique ce léger différé. « J'ai essayé d'appeler son agent. En vain. Mais le dimanche, c'est souvent comme ça. On verra demain (aujourd'hui). S'il est à Londres, on arrivera à se débrouiller. » confiait hier soir Christian Monschau. BOBOS : Les petits soucis rencontrés à Recy restent dans l'air du temps. Mourad Boughedir, victime d'une béquille, se plaignait également des adducteurs. Alors que Christian Anderson (grippé) pourrait manquer à l'appel ce soir. « Selon l'amélioration de son état, il devrait reprendre mardi. » COUPE DE FRANCE : Hier, les deux derniers matchs des 1/32ème de finale de la coupe de France ont donné les résultats suivants : Mulhouse - Reims 89-76 ; Beauvais - Evreux 91-65. Le prochain tour se tiendra le 15 mars prochain et marquera l'entrée en lice des clubs de Pro A. WASHINGTON : Première réussie pour Saddi Washington avec Bourg-en-Bresse. Si sa nouvelle équipe a logiquement perdu à Gravelines (92-77), Saddi a compilé 22 pts (à 7/10 aux tirs et 3/5 à 3 pts), 5 rebonds défensifs et 5 passes. Pour une évaluation de 29.     Les résultats Messieurs : 1. Bart Wellens (Bel) 56'43'' (moyenne 25,024 km/h) ; 2. Mario De Clercq (Bel) à 38'' ; 3. Erwin Vervecken (Bel) à 1'20'' ; 5. Francis Mourey (Fra) à 2'07'' ; 10. Arnaud Labbe (Fra) à 2'26'' ; 18. Dominique Arnould (Fra) à 3'33''. 40 coureurs classés. Dames : 1. Daphny Van Den Brand (Hol) 38'24'' (moyenne 21,563) ; 2. Hanka Kupfernagel (All) à 2'' ; 3. Laurence Leboucher (Fra) à 16'' ; 7. Maryline Salvetat (Fra) à 1'19'' ; 26. Nadia Triquet (Fra) à 3'54''. 36 concurrentes classées.   EPINAL. _ Quelque soit l'épreuve, cela reste la course d'un jour. Les mondiaux n'échappent pas à cette règle. Et sur la ligne de départ, la vérité n'est pas toujours celle programmée. On attendait, c'est devenu une habitude, l'inusable Domnique Arnould parmi les outsiders. D'autant que la brillante huitième place de Steve Chainel la veille en espoirs, avait mis en orbite la délégation lorraine (ou vosgienne c'est comme on veut), incarnée donc hier par le champion de France Dominique Arnould, mais aussi Nadia Triquet. Chez les messieurs, sur un circuit très roulant, balayé qui plus est par un vent à décorner les boeufs, la journée aura eu un fort accent belge. Le top 5 revenant à nos voisins. Il y eut quand même une belle surprise française, avec la sixième place de celui qui incarne la relève, Francis Mourey. Mais cette journée dominicale aura été bien inconfortable pour Dominique Arnould. L'Ajolais ne tournait pas autour du pot sur la ligne d'arrivée. « J'ai baissé les bras. Depuis le cyclo-cross de Lanarvily, je ne me sens pas très bien. J'ai la crève. » On pourrait ajouter à cette aveu d'une forme du jour aléatoire, quelques fautes techniques. Au bout du compte, Dominique terminait au 18e rang, à plus de trois minutes du vainqueur. En lot de consolation, la France terminait deuxième au classement des nations. Chez les dames, même son de cloche pour Nadia Triquet. Aperçue durant les deux premiers tours, la sociétaire de l'UCVH a disparu des écrans. Victime d'un pépin (saut de chaîne dans le 2e tour), Nadia fut contrainte de parcourir 300m avec le vélo sur l'épaule. Avant de décoincer sa chaîne et de repartir en 40e position. Sa remontée l'amena au final au 26e rang, à près de quatre minutes de la Hollandaise Van Den Brand. Mais Nadia ne cherchait pas à se réfugier derrière une quelconque excuse. « Avec la forme de la semaine passée au Luxembourg, elle aurait pu approcher les 10 ou 12e places. Mais elle m'a dit qu'elle n'avait pas les jambes. » confie Christian Ferry, son entraîneur. « Depuis deux jours, elle sentait que ça allait arriver. Elle n'était pas trop déçue si ce n'est de ne pas avoir pu donner sa pleine mesure. Elle n'a que 24 ans, c'est la première saison qu'elle refait sérieusement et elle a le temps. Sachant que les Mondiaux 2004 auront lieu en France. » Maintenant, Nadia va couper quinze jours avant de partir en stage en Espagne puis de reprendre sur le bitume fin mars.