Randonnées
_ Club alpin. Initiation au ski alpinisme en suisse, hébergement « Relais du Mot blanc » à Trient ; raquette alpine à la Tête de Bostan et pointe de la Golèse, au dessus de Samoëns (tél. 03.81.51.36.03). ÙDimanche, raquette à neige dans un sommet du Jura suisse ou français (selon l'enneigement). La licence est obligatoire pour toutes les sorties. _ Les amis de la Nature. Sortie à Fondremand, 12 km, 250 m de dénivelé. ÙParking ÙChamars, dimanche à 13 h.     Tous les films Medvedkine enfin visibles !   Le quartier de Palente avec le CCPPO (Centre culturel populaire de Palente-Orchamps) fut à l'origine d'une aventure cinématographique unique au monde. Grâce à un financement Etat-Région, l'essentiel des films a été rénové et connaît maintenant, un regain d'intérêt notamment au cours du dernier festival « Entre vues » de Belfort. Le CCPPO vous propose de revivre cette aventure sous forme de cinq séances du jeudi 27 février au lundi 3 mars à la MJC de Palente. Nul doute que les gens du quartier ainsi que les Bisontins amoureux de l'histoire de leur ville seront intéressés par ces documents rares. Prix d'entrée 2,5 € la séance. Abonnement 8 € pour les cinq séances. Voici le programme de la première séance programmée jeudi 27 février à 20 h 30, MJC de Palente. « ÙA bientôt j'espère » _ Tout a commencé à la Rhodiaceta... Une longue grève avec occupation des ateliers et de documentariste Chris Marker vient avec son équipe enquêter sur les conditions de vie et de travail dans ces années de forte croissance économique. Ce film diffusé avec réticence par la télévision de l'époque provoqua un grand débat à travers le pays. C'est un film devenu historique et marquant des événements de mai 68. Remarquable séquence tournée dans une HLM du quartier. « ÙLa Charnière » _ Chris Marker et son équipe (notamment Antoine Bonfanti un grand preneur de son, on lui doit notamment celui de « La Grande Vadrouille ») présentent le film à Palente. Les réactions du public sont enregistrées et il est décidé de constituer un groupe de cinéastes ouvriers qui s'appellera « groupe Medvekine » « ÙClasse de lutte ». _ C'est le film le plus important réalisé à Besançon, un long travail de réflexion et d'analyse sur la vie des travailleurs mais aussi sur le 7e art et la culture. Il est particulièrement remarquable pour ses séquences sur mai 68 et par le ton des méthodes employées par les réalisateurs.