Led Zep et Dalida
Le salon n'était pas très fourni pour les BD (un exposant a été victime des conditions météos sur le chemin). Mais cette cinquième saga déclinait, entre CD et vinyle (« Il y a une clientèle pour chaque support »), tous les genres de musique. Avec le hard rock en vedette. « Parce que ce type de bourse, c'est l'occasion de discuter avec les passionnés, de faire connaître aux jeunes des pionniers comme Led Zeppelin ou Deep Purple, qui ont contribué à la musique d'aujourd'hui », soulignait Fernand Piqueras, organisateur. « Et chaque disque a une histoire ». Forcément plus ancienne pour les galettes 33 ou 45 tours. Le salon déroulait ainsi ses pièces hors normes : premier disque de Frank Alamo, vinyle recherché du groupe The Telstars, du premier groupe de Balavoine (Présence), de Dalida... Côté CD, frissons nostalgiques aussi avec Kiss, les Who et autres monuments du genre. De 1 € à beaucoup plus (1.500 ! ), des plaisirs à tous les prix. Et si la 5e Saga a tiré hier le rideau, l'aventure à travers les légendes peut se poursuivre avec l'expo Jimi Hendrix, proposée jusqu'au 21 février à la MJC Bazin.   Ghislain UTARD      « Je ne cherche que du Johnny, tout ce qui a trait à Johnny ! Et là, je suis tombé sur une édition limitée. 30 €. J'ai pris » dit-il en exhibant tout sourire une galette de vinyle. Qui en cache une deuxième... Un autre disque de Hallyday. Il n'a pas pu résister... Jean-Luc était hier au rang des visiteurs qui ont fouillé avec enthousiasme dans les bacs des exposants de la 5e Saga du disque, du CD et de la BD à la MJC Bazin. Une vingtaine de vendeurs spécialisés y déballaient CD, cassettes audios, microsillons, éditions rares, disques anciens et autres standards des années passées. « Je trouve qu'au fil du temps, ça devient un peu cher », commentait Patrick en « épluchant » un alignement de pochettes. « Mais c'est vrai que c'est dans des manifs comme ça qu'on peut trouver son bonheur ».