Au profit du château de Lunéville
Les idées foisonnent dans l'établissement, en même temps que la générosité. Tel ce projet qui sera consacré à obtenir des fonds pour la restauration du château de Lunéville. Les « 6e art » plancheront sur la façade du monument, laquelle servira de modèle pour la confection d'un gâteau réalisé par le pâtissier Musquar et exposé en mai à Saint-Dominique. Un concours, moyennant une participation financière des candidats, sera ensuite organisé pour deviner le poids du gâteau. La personne qui détiendra la réponse la plus approchante gagnera la pâtisserie. Tous les fonds recueillis seront ensuite reversés au Conseil général.   Ce soir, la Communauté urbaine du Grand Nancy se penchera sur le dossier de la Maison des Pays d'Europe centrale et orientale, qui doit voir le jour sur le cours Léopold, à proximité du Pôle universitaire européen, à l'emplacement d'une ancienne station-service. Coût total des travaux : 2.286.735 euros, financés par l'Etat, la Région Lorraine, le conseil général de Meurthe-et-Moselle et la Communauté urbaine du Grand Nancy. Le bâtiment abritera également l'Institut de sûreté industrielle, une composante du Pôle universitaire européen, actuellement éclatée en divers bâtiments de l'université. Sans bureaux, la Maison des Pays d'Europe centrale et orientale (PECO) existe sur la toile, puisqu'ont été élaborés des outils informatiques sur les cultures des divers pays formant cette entité, grâce à des financements communautaires. 22 modules ont été mis en ligne, en français et en anglais pour cinq pays. Un industriel français souhaitant s'implanter en Hongrie peut y trouver des informations variées et savoir où s'adresser pour apprendre la langue. Directeur de la maison des PECO, le professeur Jean-Denis Mouton se mobilise auprès des ambassades pour obtenir des bourses et renforcer la mobilité bilatérale des étudiants. La Maison des PECO n'est pas un espace virtuel. Pour autant, les locaux qui devraient être livrés dans deux ans ne suffiront pas à en faire une réalité tangible si les postes des personnes devant la faire vivre ne sont pas financés et si le budget de fonctionnement ne suit pas. Actuellement, le budget dégagé sur l'enveloppe globale du Pôle universitaire européen est de 50.000 euros, sur lesquels est prélevé un demi-salaire pour rémunérer l'unique chargée de mission. L'Etat a promis 7 postes : quatre administratifs et trois postes d'enseignants chercheurs. Tiendra-t-il ses engagements ? es fondations de grandes entreprises comme Renault et EDF ont montré leur intérêt pour un tel projet. Mais veut-on faire de la Maison des PECO un service public ou un outil au service des entreprises ? Lorsque la Maison aura un toit, il faudra décider ce qu'on veut mettre dedans. Consulats et postes d'expansion économique seront les bienvenus.   D.H.       La téléphonie va remplacer le linge de maison, rue des Ponts.  Yvette Pierre, dans son magasin, ouvert en 1986.   Photo ER    Le 5 avril, Plumty fermera les rideaux. Yvette Pierre, propriétaire de ce magasin qu'elle a ouvert rue des Ponts en 1986, prend sa retraite. « Quand j'ai eu 60 ans, j'ai averti tout le monde : je vais prendre ma retraite. J'en ai 63 aujourd'hui, il est temps de partir ». Et avec elle, partiront la vendeuse et le responsable du magasin. La commerçante avoue qu'elle aurait poursuivi son activité encore un peu si « une opportunité ne s'était présentée » de vendre ce magasin voué au linge de maison. « Avant de m'installer à l'emplacement qu'avaient auparavant occupé les Chaussures Muller, je vendais les mêmes produits sur le marché, depuis 1960 ». Plus question de couettes, couvertures, pyjamas et autres serviettes de bain désormais. A la mi-mai, après travaux, une boutique de téléphonie prendra la place de Plumty.