Une santé de qualité pour tous
D'Irénée Guiot, 30, rue des Rocailles à Echenoz-la-Méline. « Marguerite Becker a raison : il faut sauvegarder nos hôpitaux de proximité » (ER du 9 janvier). Elle traduit le sentiment de la majorité de la population exprimé lors d'un référendum organisé par le Parti communiste 70 (99 % pour le maintien). Avec des hôpitaux distants de 40 à 50 km, y aura-t-il assez d'ambulances correctement équipées avec le personnel correspondant (médecins et infirmières) pouvant intervenir en 20 minutes ? Si tel n'est pas le cas, il ne faut pas fermer ; cela diminuerait les chances de survie (accidentés, problèmes cardiaques... ) De plus, qui paiera les transports supplémentaires ? Les bons rapports humains entre usagers, médecins et un personnel proche n'aident-ils pas au diagnostic et à la guérison ? Cela vaut aussi pour les maternités, la distance accroît les risques péri et post-natals. Le départ de la maternité entraîne en outre celui des pédiatres. Comment dans des structures lointaines seront assurées les dialyses et le suivi de longues maladies ? Et la prévention, du cancer par exemple ? Enfin, cette distance créerait une situation préjudiciable : les enfants supportent mal d'être éloignés de leurs parents et les personnes âgées de leur domicile. Le manque de chirurgiens, d'anesthésistes, de gynécologues, est un problème réel, mais ne pourrait-on pas y remédier en mettant en commun les personnels des hôpitaux proches, comme le proposaient un médecin et une infirmière de Lure ? L'essentiel des décisions a été pris de manière autoritaire. Il est indispensable qu'une telle question fasse l'objet d'un véritable débat associant les personnels médicaux, la population, dont les élus, et l'administration. Construire l'hôpital départemental, moderniser les petites structures, bien équiper les CHU, former beaucoup plus d'infirmières et de médecins n'est pas trop cher. Les hôpitaux de proximité représentent seulement 5 % de la dépense totale hospitalière, et un lit y coûte 4,5 fois moins cher qu'en CHU. Parler de proximité et fermer les petits hôpitaux est contradictoire. Les Haut-Saônois ont droit à une santé de qualité pour tous. Les fermetures ne sont pas fatales s'ils se mobilisent en ce sens. Ou les choix financiers s'imposent aux besoins de santé. Ou les besoins de santé sont prioritaires et il faut exiger de mettre les moyens pour les satisfaire ».