Carnet de deuil : Christian Cordier
La nouvelle a été terrible pour sa famille, ses amis, Christian Cordier est décédé subitement ce week-end. Christian Cordier avait déjà eu un accident cardiologique il y a 8 ans mais depuis, rien ne laissait présager une telle fin aussi tragique. Christian est né en mai 1962 à Baume-les-Dames et avait 40 ans. Ses parents habitent Baume, son père retraité était employé aux usines Peugeot. Christian avait une soeur et un frère. Sa scolarité a été faite à Baume jusqu'au collège. Il a passé toute son enfance dans sa ville de naissance avec une seule idée en tête : devenir pompier. Dès l'âge de 8 ans, il est entré à l'école des cadets. En 1978, il est devenu pompier volontaire avant de passer les examens qui lui ont permis d'être nommé pompier professionnel. Un très grand moment pour lui. Son premier poste sera Epinal puis, en 1991, il est muté au SDIS à Besançon avec le grade d'adjudant avant d'être nommé, il y a quelques années adjudant-chef. Il a participé aux campagnes de feu dans l'Aude et à l'opération Erika. Il a obtenu la médaille de bronze de la Défense nationale, la médaille des 20 ans des sapeurs-pompiers et a reçu plusieurs lettres de félicitations pour ses actions. Marié avec Colette Bretillot, il était père de trois enfants Florian, 11 ans à qui il a transmis sa passion pour les pompiers ; Emilie, 10 ans, et Romain, 6 ans. La famille habite Voillans dans une maison où Christian a beaucoup travaillé. Homme de conviction, il avait un caractère fort, toujours prompt, mais doté d'une grande gentillesse. Il était toujours prêt à rendre service et savait prendre ses responsabilités. Homme de famille, il aimait les siens et leur consacrait beaucoup de temps. Professionnellement, il était très estimé par ses collègues et par ses supérieurs qui reconnaissaient ses grandes qualités. Ses obsèques se dérouleront ce jour mercredi à Baume-les-Dames en l'église Saint-Martin à 10 h 30. A son épouse, ses enfants, sa famille, le journal adresse ses sincères condoléances.