Une collecte bienvenue.
Elles sont deux Vanessa et leurs copines Claire, Laima et Gaëlle. Pour elles, en juin, c'est le BAC général à Marquette. Elles doivent joindre à l'examen un travail scolaire pour lequel elles seront notées sur le fond. Les lycéennes ont choisi une collecte pour les « Restos du cœur » Si leur démarche pouvait sembler facile au premier abord, les demoiselles ont en réalité choisi de s'engager plus encore en tentant de comprendre, afin de donner plus de force à cette simple collecte de pâtes et de conserves versées par les copains. Aucune n'avait franchi la porte des Restos auparavant. Cette volonté de comprendre une situation vécue au quotidien dans leur ville par des dizaines de familles les a poussées à des visites dans les locaux de Pont-à-Mousson et de Metz, pour lire cette détresse. Connaître mais ne plus ignorer, aller au-delà des images de la télé. « Nous voulions également faire connaissance avec les bénévoles qui aident tous les jours. L'un d'eux pleurait en nous expliquant ». Les élèves ont été surprises également par l'ampleur de ce fait de société, où parfois à leur porte, des familles sont en difficulté. Une vision parfois complexe pour des lycéennes plongées dans la réalité : elles se sont ainsi rendu compte que le premier pas pour accéder aux repas offerts n'était pas évident. Un mur à franchir qui restait parfois énorme. « C'est pour nous le témoignage d'une immense détresse, où l'on a envie d'aider encore plus. C'est poignant et paradoxalement parfois, on ne comprenait pas totalement pourquoi certains hésitaient à demander de l'aide ». Hier au lycée, devant leur table de collecte, les filles avaient compris. En avril, pour aller plus loin encore dans un autre domaine, elles proposeront une conférence sur les dons du sang. Un autre jour, une autre détresse...   Yvan GAUDEFROY