L'intolérable
Les gendarmes ont cherché à joindre le propriétaire des animaux, André Dugray, ancien chef d'entreprise, aujourd'hui employé à Bar-le-Duc. En vain ! Il devra répondre à leurs questions et expliquer l'état d'abandon de ses animaux : « Il faut absolument faire cesser l'intolérable », déclarait un témoin de ce triste spectacle. Le grand froid qui sévissait ces jours-ci - en plaine la température frisait les moins 13 degrés -, aurait en effet dû inciter l'éleveur à plus d'attention vis à vis de ses animaux. Une brebis a mis bas hier après-midi ; un agneau qui n'a pas survécu. Dans l'enclos qui n'est plus que boue et déjections, trop petit à l'évidence pour un cheptel aussi important, il faut maintenant trouver une solution pour sauver moutons et brebis sans oublier l'unique agneau qui gambadait encore hier aux côtés de sa mère.   A.F.      C'est à Contrisson, dans un parc. La pâture n'est pas très loin des habitations, mais déjà trop loin du cœur du village. C'est pourquoi personne n'a remarqué le drame qui se jouait dans cet endroit qui, dans la brume et le froid, paraît abandonné de tous. Même si un peu de foin est disséminé dans le parc qui héberge une cinquantaine de moutons, l'herbe est de toute évidence trop rase, même pour des ovins et les brebis ne semblent pas avoir un abri suffisant pour mettre bas dans de saines conditions. Les petits, sitôt nés, meurent de froid avant d'être dévorés par des renards. C'est un habitant qui a découvert le désastre alors qu'il faisait son footing samedi dernier : « Il y avait déjà une dizaine de bêtes crevées dans le parc ce matin-là : on ne les voit pas tout de suite, car ils sont tout petits, déclare ce témoin. Mais quand on s'approche un peu, ils sont bien là, malheureusement. » Hier après-midi, ce sont quinze agneaux morts qui ont été comptabilisés par les gendarmes et Jean-Claude Royer, le premier magistrat de la localité, qui a constaté l'horreur en se rendant sur place avec les hommes de la brigade de Revigny. De l'avis de plusieurs habitants, cela « était à prévoir ! » Un agriculteur précise également : « Nourrir des moutons, c'est une chose, les soigner, c'en est une autre. Il ne suffit pas de dire qu'on aime les bêtes ! »