Découvrir de nouveaux sites
Une réunion a rassemblé les responsables des sites.   Une réunion qui avait pour objet la mise au point du Pass' découverte version, 2003 a rassemblé à la Maison du développement, autour des responsables du Pays d'Accueil du Donon, les représentants des différents sites intéressés et des offices de tourisme. Pierre Poncet présenta un Pass' Vosges, fort inspiré du Pass' découverte et souligna qu'« on ne peut que se réjouir d'être copiés » D'aucuns souhaitèrent un rapprochement avec les éditeurs du Pass' Vosges en vue de produire un seul document commun à différentes zones. En 2002, une enquête qualité avait été ventilée. Sur 1.000 questionnaires, 150 personnes avaient répondu et plus de la moitié ont eu en main un Pass' découverte ce qui représente un bon degré de pénétration. Le Pass devrait paraître fin mars, il doit servir d'élément attractif au même titre que le guide hébergement au salon UNAT Lorraine à Nancy les 29 et 30 mars. Deux défections sont enregistrées pour la prochaine mouture, le musée du cristal de Baccarat et le Conservatoire de la broderie perlée de Lunéville. Par contre, suite à une réflexion de Roger Combeau sur la nécessité d'avoir une proposition d'activités pour les enfants et à ses démarches, viendront enrichir le document et l'éventail des choix, Fraispertuis City, le chemin de fer d'Abreschviller, le parc animalier de Sainte-Croix, et aussi le plan incliné d'Artzviller et les mines de Grandfontaine. Ces sites sont en dehors du périmètre du PAD. Sur le plan juridique, le bureau est d'accord pour une ouverture possible à titre ponctuel, la majorité des participants à la réunion estimant que l'élargissement est nécessaire pour attirer un maximum de visiteurs. La présentation du document sera différente et la carte pourra être celle du guide hébergement (simplifiée à cause du format). A la demande de certains, une feuille intercalaire pourra être insérée avec quelques indications en Allemand ou en Anglais. Un appel est lancé aux restaurateurs du PAD pour figurer dans « l'assiette Lorraine » dont la liste est publiée sur le Pass' découverte.