Un temps d'adaptation
Pour Fabrice Mouton, ancien habitant de la rue Charles-Lepois, ce changement ne peut être que bienvenu : « Parfois, les axes en sens unique stopperont certainement des priorités à des carrefours qui pour certains devenaient naturelles. Il reste qu'un moment d'adaptation sera nécessaire » Emmanuelle Sevrin vient d'emménager à quelques mètres de Notre-Dame et ne cache pas son étonnement : « Je suis rue Charles-Lepois depuis le 1er février et une semaine après, mon rétroviseur côté chaussée était cassé. Sans aucune adresse de l'auteur. La rue est tellement étroite que c'est presque logique. Sans compter le nombre de fois où l'on entend les rétroviseurs claquer lors des passages. Et j'avoue que pour faire un créneau, ici, c'est une partie de plaisir... » Gilles Simermann, professeur d'EPS à l'école Notre-Dame, est l'auteur d'un diagnostic sur la sécurité des piétons dans ce secteur et particulièrement pour les élèves. Il explique : « Le plan de circulation n'est qu'un des moyens pour faire respecter la sécurité. Car aujourd'hui, cette mise en place va générer plus de stationnements sauvages. Nous n'avançons pas et je le regrette. Ce matin encore, je me suis fait menacer par un parent d'élève garé devant l'établissement et gênant la sortie. Il faut du civisme et de la concertation dans cette opération : ainsi l'école et les parents d'élèves auraient pu travailler en concertation avec les enseignants, la mairie et la police, le tout dans un projet commun pour la collectivité. Nous aurions pu tirer un bilan de ce travail ensuite et provoquer des actions au besoin. Mais rien n'a été mis en place en ce sens et je le regrette. »   Yvan GAUDEFROY      Dès lundi matin, le nouveau plan de circulation décidé en collaboration avec la population du quartier Saint-Jean et la municipalité, sera mis en application pour une période de trois mois. Un essai qui devrait ensuite lancer d'autres phases de changement sur la circulation dans cette partie de ville étroite, pour une mise en place totale en décembre. Si la réunion de concertation avec la population pour la présentation des premières lignes du projet de restructuration, n'a pas été sans heurts, la mise en marche est aujourd'hui lancée. Reste toutefois à savoir comment elle sera reçue auprès des habitants du quartier, des parents d'élèves de Notre-Dame et des enseignants pour qui, et on les comprend, la sécurité est un leitmotiv. Paul Giroux, adjoint aux travaux, explique vouloir être à l'écoute de toutes les remarques qui lui seront transmises dans le but d'une analyse globale. Et si des dysfonctionnements apparaissaient, des changements seraient alors opérés.