Paulette Joset est décédée
C'est avec émotion que nous avons appris le décès de Paulette Joset, âgée de 88 ans, survenu le samedi 18 janvier, des suites d'une longue maladie. Née le 19 juillet 1914 à Argenteuil, Paulette Mourolin a passé son enfance à Dampierre, dans le Jura. Elle est devenue très tôt pupille de la nation, suite au décès de son père, lors de la 1ère guerre mondiale. Jeune adulte, elle décide de faire carrière au sein des PTT. Elle est, dans un premier temps, employée au bureau du Russey. C'est là qu'elle rencontre Edmond Joset, son futur époux. Ils se marient le 24 septembre 1937. De cette union sont nés deux enfants, Danielle, 65 ans, employée chez Peugeot-Sochaux, aujourd'hui à la retraite, et Christian, 55 ans, commerçant à Audincourt. Paulette Joset aura la joie d'avoir trois petits-enfants et trois arrière-petits-enfants. En 1943, pour des raisons professionnelles, Paulette et Edmond Joset s'installent à Audincourt. La défunte intègre ainsi le bureau de poste local. En 1973, Paulette Joset prend sa retraite et profite en famille de la maison qu'elle avait achetée avec son mari à Exincourt. En 1976, l'ancienne employée des PTT a la douleur de perdre son époux. Quelques années plus tard, elle rencontre Germain Coquillot, qui deviendra son compagnon. Germain Coquillot l'accompagnera avec énormément de gentillesse et de dévouement dans les dernières années de sa maladie. Paulette Joset adorait la vie en plein air, le camping, la nature. Elle éprouvait beaucoup de plaisir à se retrouver en famille et à faire de longues promenades à pied avec son compagnon. Entourée de Germain Coquillot, de ses enfants et petites-enfants, elle aimait beaucoup évoquer sa jeunesse. En novembre dernier, elle avait eu la joie de fêter les 90 ans de son compagnon. Rien ne laissait présager une fin aussi rapide. Les obsèques de Paulette Joset auront lieu le mardi 21 janvier, à 14 h, en la chapelle Saint-Anne d'Exincourt. A sa famille aujourd'hui dans la peine, l'Est Républicain présente ses sincères condoléances.