Le livre des prénoms
Nolwenn, Loana, Priscilla, Lorie, Jordy, Kevin ou Zinédine, c'est souvent à la télé ou sur les stades de football que les parents des années 2000 dénichent le patronyme de leur progéniture. En revanche, les éleveurs de chiens, de chevaux et de bovidés n'ont eux guère le droit à l'improvisation, contraints de ne choisir que des noms commençant par une seule et même lettre en vigueur du 1er janvier au 31 décembre. Du coup, l'inspiration est souvent contrainte et si des « Chirac » ou des « Jospin » fleurissent parfois au palmarès des concours généraux agricoles ce n'est que la résultante d'éleveurs facétieux qui ont mis à profit les années en « C » ou en « J » pour s'amuser aux dépens des politiques. A vrai dire, pour 2003 il leur faudra faire preuve de beaucoup d'imagination pour trouver des noms originaux en partant pour figure imposée de la lettre « U ». D'ailleurs, histoire de donner un coup de fouet aux méninges des éleveurs un tantinet flemmards, l'établissement départemental de l'élevage a publié une liste de cent quatre-vingt douze noms destinés aux bovins mâles et femelles qui naîtront au fil de l'année. La phonétique est reine dans ce nouveau livre des prénoms où un jeune taurillon pourra s'appeler Umide, Ulice, tout comme Urss, Ulster, Unedic, Univers, Uniforme, Uranium, Ut ou encore Urbain ou Uranus. Quant aux demoiselles, elles auront elles aussi un vaste choix entre Ubiquité et Uvea, en passant par Uchette, Uganda, Ugoline, Ulrika, Ultraflore, Unautre, Usure et même Utopie. Malheureusement, les parrains administratifs des filleules de la « Marguerite » chère à Fernandel manquent d'Umour avec un grand « H ». Ils auraient pu aussi suggérer ULM pour une vache fluette, Uppercut pour un taureau qui a du punch, Urgence pour un vêlage express, Uremie pour une bête en crise ou Usine pour une belle laiterie. Quand aux hommes illustres, hormis Ubu et Uderzo, il n'y avait guère le choix.   Jean-Claude MIDON