Surprises et sensualité
Que dire des Baronnes ? Strass et paillettes, plumes et brillants, ou léopard pour mordre ironiquement dans le quotidien de la société, Marie-Laure et sa copine ont réservé quelques surprises. Comme celle d'apparaître en Coluche au milieu de la seconde partie. Etonnement garanti dans le public. Plus sensuelles que jamais, Yasmine et ses danseuses ont dopé le public par leurs danses orientales. Costumes aériens, couleurs douces, et danses du ventre dignes des « Mille et une nuits », elles ont conquis les plus rebelles au charme de l'Orient. Christelle a présenté Monique qui la remplacera l'an prochain pour animer le gala, le clown Jeanjean a joué de la clarinette au milieu du public, et tout le monde a repris en chœur « Bienvenue chez nous ». Un final digne des meilleurs « Enfoirés »   Michel MARTY      Plus de quarante artistes bénévoles sur la scène, un théâtre plein à craquer, le gala des « Restos du cœur » a enflammé le public. Pour son dernier spectacle, Christelle a réuni un plateau de choix, et s'est entourée de valeurs sûres comme les Baronnes, Sonia Morlet et Alain Maurice, Yasmine et son groupe Arabesque, Cathy Isselé et le clown Jean-Jean. Parmi les petits nouveaux, « Les cavaliers de l'aventure » nous ont entraîné au pays des cow-boys. Pour un coup d'essai, pas de doute, ce fut un coup de maître. On attendait Sonia Morlet et son nouveau répertoire. La surprise fut totale. Des textes, une musique et des arrangements nouveaux, ont mis en valeur un talent certain. Aussi à l'aise sur le traditionnel tabouret de bar chéri à de nombreux artistes, qu'en occupant la scène par un dynamisme vibrant au rythme de ses chansons, elle a mis en relief tous les aspects de sa voix. Dans le sentimental ou le mélancolique, criant son amour, ou lançant son ras-le-bol, on avait l'impression qu'elle se libérait, qu'elle vivait tous ces instants, buvant à la source des applaudissements un courage nouveau, tel le Phénix renaissant de ses cendres. Dans le public, un bébé admirait sa mère...