Deux axes de travail
- Le rapport avec les grandes et moyennes surfaces (GMS) voilà l'un de vos axes de travail. D'autant que depuis la mobilisation de novembre, vous êtes le représentant de la FNSEA à la commission d'examen des pratiques commerciales. - Des axes de travail, nous en avons deux. Sur lesquels j'insisterai lors de cette assemblée générale. Développer une politique de régulation, de maîtrise de la production et d'orientation du marché dans le cadre de la politique agricole commune. Ensuite, nous devons êtres acteurs, créer de la valeur ajoutée. Entre 1960 et 1980, la politique visait une baisse des prix, compensée par un accès plus aisé. Depuis, on observe toujours une baisse des prix payés aux producteurs, mais, parallèlement, ils augmentent à la consommation. Il est impératif que les marges abusives de la grande distribution soient équitablement réparties et profitent aux producteurs pour qu'ils vivent de leur métier et plus des aides. - Etre acteurs dites-vous... - Nous devons nous prendre en charge, on a besoin de se bouger pour être acteurs dans la filière, pour être plus revendicatif. Nous assistons actuellement à une libéralisation totale, effrénée, de l'agriculture, à la disparition des secteurs primaires tels que le textile ou la métallurgie. Depuis que l'agriculture est intégrée à l'Organisation du commerce en 1988, on a laminé tous les savoirs-faire et la force du Vieux continent. Et aujourd'hui, c'est au tour de la culture... - Un tel discours n'a pas toujours été l'apanage de la FNSEA. - Peut-être, mais aujourd'hui, il est majoritaire. Je me suis lancé dans le syndicalisme en 1982 en réaction à cette politique agricole déviante. Peut-on laisser disparaître tous les secteurs primaires ?   Recueilli par Sébastien MICHAUX      - Votre intervention, aujourd'hui lors de l'assemblée générale de la FDSEA-FDPL à Vesoul, se déroule dans un contexte particulier... - Les agriculteurs se posent des questions à cause du manque de lisibilité de la politique agricole. Certes au niveau national, il y a quelques orientations, mais rien de concret. Quant au plan international, 80 % de la politique agricole se décide à Bruxelles... - Un contexte d'autant plus particulier qu'aujourd'hui même, la Confédération paysanne organise une distribution de lait afin de dénoncer les problèmes dans la filière. - C'est nouveau qu'ils défendent le prix du lait, et j'en suis ravi. La Confédération a plutôt l'habitude de se positionner sur la scène internationale. Mais bon, manifester, c'est leur droit. Et puis, nous avons besoin d'un syndicalisme fort en France. - Manifester comme vous l'avez fait en novembre, en bloquant les plate-formes de la grande distribution... - La manifestation est l'ultime recours lorsque le dialogue est rompu. Nous avons décidé cette action afin de mettre la pression sur la distribution. Nous ne sommes pas allés dans les magasins pour ne pas gêner les consommateurs. Alors oui, depuis deux ans, on discute mais ça n'avance pas.