Les échos du conseil
- L'assemblée prend connaissance du courrier de Bernadette Lecerf demandant l'éclairage du cadran de l'église. Des renseignements ont été demandés à l'entreprise Chrétien à ce sujet. Il s'avère que l'installation des horloges n'est pas faite pour avoir des cadrans lumineux, le projet obligerait donc à remplacer tous les cadrans ainsi que le système de commande des aiguilles. Même si la proposition est intéressante, le conseil municipal ne peut donner suite à ce projet très coûteux qui devra attendre le « refleurissement » des moyens communaux. - Afin de limiter la vitesse aux abords du terrain de cross, même de la part des véhicules agricoles, les élus décident d'acheter des panneaux de signalisation. - Les bornes le long du chemin de Bouzonval ainsi que celles qui étaient le long du ruisseau du Merle (posées récemment) ont disparu. La commission voirie doit régler ce problème ainsi que le bornage définitif du chemin des Lavières. - Devis de l'entreprise Boyé pour les travaux dans la salle de classe (fabrication et pose d'un banc, de deux placards et de deux étagères) pour 1.995 € TTC ; fabrication de 144 abat-son pour l'église pour 6.028 € TTC, soit prix unitaire HT de 35 €. MM. Eric Gaillard et Gérald Zimmermann se proposent de demander des devis à d'autres entreprises. Le conseil décide d'attendre leurs propositions mais rappelle que les travaux de l'école sont assez urgents. - Devis établi par l'entreprise RD Distribution pour la mise à jour et l'ajout de chaînes sur le satellite pour 1.424 € TTC et ne concernent que les foyers qui possèdent l'abonnement à Canalsatellite. Le conseil décide d'attendre avant de prendre sa décision. - Suite aux démarches faites par le conseil municipal pour acheter les parcelles des particuliers qui débordent sur le chemin des Mézelles, M. Gérald Maugé propose l'échange de la parcelle F 35 lui appartenant et qui borde ce chemin avec la parcelle ZE 100 appartenant à la commune. Les élus sont favorables à cet échange et précisent que les frais de notaire seront à la charge de M. Maugé. Pouvoir est donné au maire pour signer tous les actes utiles à cette tractation.