Le lapin en gibelotte de Christine Jeanclaude
Christine en fait un plat du quotidien, comme de fête...  Christine Aubert et François Jeanclaude se sont mariés il y a 16 ans, et ont aussi vite construit leur maison, rue Saint-Del à Vagney, tout près de chez les Vilmard, parents de Christine. Ils ont deux enfants, David, 14 ans et Charlotte, 9 ans. Christine, 36 ans, secrétaire commerciale, lourdement frappée par les aléas de la vie professionnelle, vient de remettre en cause son avenir et reprend de études tournées vers le social : « Fini l'argent qui domine tout ! J'ai toujours eu l'oreille à l'écoute des autres, j'aime aider si possible ». Entre stages et examens, elle s'occupe de son foyer, chouchoute ses enfants, prend des responsabilités dans l'association AVYE où elle pratique le yoga... de l'énergie. Son mari est fils d'artisan boucher, boucher lui-même en libre service de grande surface. Pas surprenant donc qu'elle ait choisi la recette de lapin en gibelotte, à faire en autocuiseur. La bête a été choisie par son époux. « Je suis forcément peu partiale sur le domaine de la boucherie artisanale ou de grande distribution » dit-elle. Comme toutes, elle fait confiance à son boucher. Au Moyen-Age, un gibelet était un « plat d'oiseau », donc gibier à plume. La fadeur du lapin disparaît avec cette recette cuisinée au vin blanc. Les ingrédients : un lapin de 1,500 kg découpé, 100 g de lard, un oignon ou des petits grelots, une cuiller à soupe d'huile, et une grosse cuiller à soupe de farine, 2 verres de vin blanc sec, 125 g de champignons de Paris, bouquet garni, sel, poivre, persil haché. Les étapes : -Faire roussir sur feu vif les morceaux de lapin dans l'huile, puis ajouter les lardons et l'oignon. -Saupoudrer de farine. Mélanger. Arroser de deux verres du vin blanc. Ajouter bouquet garni, sel, poivre. Fermer l'autocuiseur, laisser doucement chuchoter 12 mn. -Pendant ce temps, laver les champignons, les couper en lamelles et les faire sauter 3 mn à la poêle. -Dresser le lapin dans un plat chaud, ajouter les champignons. Accompagnements : pommes de terre vapeur parsemée de persil haché, spätzle, légumes au choix. « Le dimanche, je fais une purée Crécy maison (pomme de terres et carottes), passée au moulin à légumes manuel, étendue de lait chaud, avec une bonne noix de beurre. » Variantes : « Je badigeonne parfois le lapin d'une bonne couche de moutarde, mais jamais je ne le fais mariner » dit-elle. En été, c'est François qui le cuit entier à la broche, moutardé et farci à l'oignon et aux herbes parfumées. Il jette sur le feu du thym, pour l'odeur.   Micheline FALIGUERHO       Après un mois passé en Guinée, quatre jeunes Vosgiens présentent leur périple au travers d'un diaporama.  Quatre scouts vosgiens aux côtés de neuf scouts guinéens pour un voyage humanitaire.    Pour un sourire d'enfant. C'était l'ambition de Lysiane Didierlaurent, de Saulxures, Bénédicte Hingray, de Saint-Nabord, Jessica Da Silva, de Saint-Amé, et Alexia Humbertclaude, de Ventron, membres de la compagnie des Scouts de France au groupe du Fossard. Elles l'ont menée à bien l'an dernier, en partant pendant un mois en République de Guinée pour réaliser un projet humanitaire. En partenariat avec neuf scouts de Guinée. Les deux premières semaines ont été consacrées à la rénovation d'une école, notamment les peintures extérieures et intérieures de quatre salles de classe. Ensuite, elles ont occupé les deux autres à proposer des animations et des cours d'alphabétisation à une cinquantaine d'enfants mendiants de la ville de Conakry, capitale de la République de Guinée. « Durant un mois, nous avons vécu dans l'ambiance guinéenne. Sourires, couleurs, bonheur et joie de vivre étaient au rendez-vous » indiquent les quatre jeunes filles. « Nous avons eu beaucoup de joie de nous rendre utiles, surtout auprès des plus démunis. C'est en travaillant avec les enfants malades que nous nous sommes rendu compte que nous, Français, sommes privilégiés » A l'arrivée, l'expérience s'est revélée très enrichissante. Aujourd'hui, elles proposent à tous de la faire revivre sous forme d'un diaporama. Des soirées sont prévues le vendredi 17 janvier à 20 h 30 à la salle des fêtes de Ventron, le vendredi 24 janvier au collège Saint-Joseph à Remiremont et le samedi 1er février à 20 h 30 à la salle paroissiale, place De l'Atre, à Epinal. Pour un sourire d'enfant...     Dans les salons de la préfecture, la conjoncture économique a été largement commentée par les invités.  MM. Poncelet et Guillot et leurs épouses ont accueilli les visiteurs.   Pour présenter ses vœux, il fallait s'armer de patience.    « Il faut surtout souhaiter un élan pour l'économie dans les Vosges » Le préfet Michel Guillot a donné le ton des propos tenus par les uns et les autres lors de la traditionnelle cérémonie des vœux conjoints de la préfecture et du Conseil Général. Cette année, les dorures de la République ont accueilli l'événement. Près de six cents personnes sont ainsi venues souhaiter une bonne année au président du Conseil Général et du Sénat, Christian Poncelet, au préfet et à leurs épouses. L'aspect protocolaire passé, nombreux sont ceux qui ont tenté de glisser un début de demande à l'un des hôtes. L'assistance composée d'une majorité d'élus et de chefs d'entreprise avait pas mal de souhaits à formuler... souvent professionnels. Avant de pouvoir en toucher deux mots au préfet ou au président, certains maires n'hésitaient pas à comparer leurs projets et leurs besoins. Au fil des conversations, certains sont mêmes parfois parvenus à solutionner des problèmes. La cérémonie des vœux 2003 a été beaucoup plus dirigée vers les questions d'aménagement que de politique. L'an passé en revanche, c'étaient les élections, tant la présidentielle que les législatives qui animaient les discussions. Des conjectures de 2002, les Vosgiens sont passés aux réalités de 2003. Tous se sont accordés sur la tendance. La nouvelle année sera celle des « manches retroussées », ou sera encore plus difficile que prévue... En bref : bonne année et au boulot !