Masuoka reconnaissant
Jugeant qu'ils n'avaient plus rien à perdre, les deux compères s'élancèrent dans une opération reconquête : « Nous attaquions chaque jour à fond, le Mitsu Pajero marchait du feu de dieu, sans connaître aucun problème mécanique, si ce n'est quelques crevaisons ». La 9e étape Sahba-Zilla, restera longtemps présente dans la mémoire de Picard. La veille au bivouac, en étudiant le profil caillouteux de la spéciale, tous les équipages du team Mitsubishi, avaient pris la sage décision de se doter chacun de quatre roues de secours. Sauf Iroshi Masuoka qui, pour alléger le Pajero Evolution, s'élança avec seulement trois roues... Une grave erreur, qui aurait pu lui coûter la victoire au général si les « bons samaritains » Picard et Fontenay, ne l'avaient dépanné à deux reprises. « Nous n'avions aucune consigne de course. Mais lorsque l'on a vu Masuoka arrêté sur le bord de la piste après sa 4e crevaison... nous n'avons pas hésité à lui passer l'une de nos roues ». Le Japonais repartit comme un avion, le couteau entre les dents. « Masuoka est capable de disjoncter pour prendre tous les risques, ça passe ou ça casse », glisse Picard. « Il attaquait si fort, sans roue de secours que nous étions sûr de le rejoindre avant une cinquantaine de kilomètres » Effectivement, Masuoka creva une cinquième fois et sans le nouveau dépannage du duo Fontenay-Picard, le Japonais aurait dû attendre deux ou trois heures le camion de dépannage... « On ne regrette pas de nous être arrêtés pour aider un équipier, mais à cause du temps perdu, la première place de la spéciale nous est passée sous le nez pour sept secondes »... Dix jours après ces incidents, au moment où il fêtait sa victoire sur le podium d'arrivée, Masuoka, n'a pas manqué une nouvelle fois de remercier les deux Français : « Sans votre aide, je n'aurais sans doute pas gagné ce Dakar », leur confia-t-il. Sur le Dakar, on rencontre toujours une grande solidarité entre les équipages. Par cette attitude chevaleresque, Picard et Fontenay démontrèrent que le Rallye-raid conserve un côté humain qui n'existe dans aucune autre discipline du sport mécanique : « Nous vivons ensemble tous les soirs au bivouac, l'entraide et l'amitié font partie intégrante du Dakar »   Roger CLAUDIN      NANCY. _ Le Nancéien Gilles Picard, copilote de Jean-Pierre Fontenay (Pajero Mitsubishi), savourait hier en Egypte quelques moments de répit : « Curieusement, je ne suis pas trop fatigué. Je souffre seulement de quelques douleurs musculaires et cervicales consécutives à une envolée spectaculaire au sommet d'une dune à 140 km/h... Ce jour-là, on a bien cru que pour nous le Dakar était terminé... » Des émotions, Gilles Picard en a vécues durant ces trois semaines de course, avant de monter sur la deuxième marche du podium aux côtés de Masuoka-Schulz les vainqueurs. Un podium 100 % Mitsubishi, complété par Peterhansel et Cottret les grands malchanceux. Dans son carnet de route, Picard a coché la 6e étape El Borma-Ghadames (Tunisie), au rayon des mauvais souvenirs : « Par manque de chance, nous sommes tombés dans une cuvette au sommet d'une dune, l'ensablement était inévitable. Durant 45 minutes, nous avons creusé et mis les plaques pour sortir de ce mauvais pas. Dans ces moments-là, il ne faut surtout pas s'énerver. Heureusement, avec Jean-Pierre (Fontenay), il existe une grande amitié et une complicité qui nous permettent de surmonter les coups du sort ». Malgré tout, au terme de cette étape, le duo Fontenay-Picard pointait au scratch à 1h14' de Peterhansel. « Le soir au bivouac on a gambergé », se souvient le Nancéien, « pensant que ce n'était plus la peine d'envisager la victoire sur le Dakar, ni même un podium ».