Les jeunes footballeurs fiers de leur trophée
Les benjamins remportent le tournoi des fêtes.   En ce moment, tout paraît sourire au club de football local. Bourguignon avait engagé deux équipes de benjamins lors du tournoi des fêtes, organisé sur le site de Pont-de-Roide. Sur les seize équipes participantes de cette catégorie, on retrouve Bourguignon à la première et à la cinquième places. La plus grande fierté de cette équipe gagnante est sans doute d'avoir battu en 1/2 finale les lionceaux de l'école du FC Sochaux, favoris de cette rencontre. Le trophée n'en a que plus de saveur. Leur triomphe tient peut être un peu à la couleur de leurs maillots. En bleu et blanc, ils aiment aussi calquer leurs efforts sur l'équipe d'Auxerre de Guy Roux. Les victoires s'enchaînent, puisqu'ils sont également qualifiés pour les 1/4 de finale des tournois de district en salle. Le club continue à recruter pour, dès la prochaine rentrée, constituer une équipe de débutants et une de benjamins. On peut se renseigner auprès des entraîneurs, Francis Renaude, Thierry Dornier ou Eric Vernier au 03.81.30.04.05. Un rendez-vous est donné à tous les sympathisants, pour l'habituel repas du printemps, à la salle polyvalente. La date sera communiquée ultérieurement.    40 ans au service du football Si Luc Stéhly repose aujourd'hui la pelle et la pioche, il n'abandonne pas tout à fait la collectivité. Il poursuit ses activités à la présidence du club local de football et dans les différentes commissions du district et de la ligue, commission des terrains, de discipline, de l'information et de la promotion. Il travaille au service de ce sport depuis plus de quarante années. Gageons que le tout jeune retraité aura à cœur de continuer à œuvrer pour la jeunesse. Sa bonhomie légendaire manquera un peu à ses collègues des services techniques et du secrétariat de mairie.   Pour tous, il était devenu la figure emblématique des services techniques. Qui ne l'a jamais rencontré, sillonnant les rues au volant de son camion, ou juché sur son tracteur, occupé à la tonte du terrain de football ? Après vingt-deux années passées au service de la collectivité, « Le Luc » dépose ses outils, heureux de profiter à 56 ans, d'un congé de fin d'activité. Sa carrière, il l'avait entamée aux cycles Peugeot, en 1963. Travaillant de tournée, il lui avait été permis, quelques années plus tard, de cumuler un emploi de chauffeur aux transports Doillon. Les transports scolaires, les allers-retours frontaliers, les colos Peugeot, les excursions..., tout cela n'a plus de secret pour lui. C'est le 14 octobre 1980 qu'il est recruté, sur concours, par la mairie, comme ouvrier spécialisé aux services techniques et qu'il cesse du coup, ses activités de transports. En fait, il troque un volant de car contre celui d'un camion. Le suivi des compteurs et de la consommation d'eau des particuliers, l'entretien des routes communales et des bâtiments, la tonte des espaces verts et du cimetière, la gestion de la salle polyvalente, deviendront son pain quotidien. Pendant toutes ces années, il ne sera sans doute passé inaperçu pour aucun des 2.000 habitants du village. Il a la voix qui porte « Le Luc » et des coups de gueule, on lui en connaît plus d'un. Mais au fond, son air bourru et bougon ne sont qu'une apparence. Et ses coups de main étaient plus nombreux encore, les associations en savent quelque chose. Ce n'est pas non plus par hasard, qu'il a consacré 21 années, veillant à la sécurité de ses concitoyens, au sein du corps de sapeurs-pompiers, ne le quittant qu'en 2001 frappé par la limite d'âge.