Commissions attentives
Les différentes commissions du conseil ont ensuite pris le relais pour exposer les problèmes ou améliorations constatées dans la ville. Pour ce qui est de la sécurité routière, il ressort qu'il faut être très vigilant. Alcoolémie, pluie... sont la cause d'accident plus nombreux. D'autre part, il a été constaté que le parking « La Lorraine » est faiblement éclairé, serait-il possible d'améliorer l'intensité lumineuse ? Les membres de la commission urbanisme et environnement ont constaté que, rue de Voiveselles (Montjoie), le chemin est dans un très mauvais état. Probablement une résultante des intempéries. Le panneau indiquant « Place des Dames » est placé côté intérieur et, pour une meilleure reconnaissance des lieux, il pourrait y avoir un deuxième panneau côté rue Division Leclerc, rue du Luxembourg, les gravillons sont dangereux. Commission prestations sociales : en ce qui concerne l'hôpital, il est rassurant de savoir que les urgences fonctionnent de nuit. Il est possible que la création d'une plate-forme avec IRM mobile résoudrait les problèmes du secteur. Un article de presse a fait état de la rencontre du député de la quatrième circonscription avec le ministre de la Santé qui confirme la mise en place prochaine d'un SMUR à Vittel. Démarche estimée positive.   Le conseil des sages s'est réuni dernièrement à la Maison des associations sous la présidence de Gérard Regnault. Après avoir ouvert la séance, le président Regnault a dressé un bilan de l'année écoulée. Elle fut riche par la qualité et la quantité des sujets traités, mais aussi par le niveau des débats toujours traités avec bon sens et objectivité et sans esprit polémique. Le président a fait état de la rencontre organisée en milieu d'année avec le maire de Vittel, accompagné de l'adjoint à la sécurité et du chef des travaux de la ville. Réunion très intéressante dont l'objet portait sur l'étude d'une synthèse, proposée par le conseil des sages et traitant de la sécurité dans la ville. Beaucoup de remarques ont été prises en compte et traitées par la municipalité qui promet de « solder » les points restants en 2003.