Des sorties tous les week-ends
Durant tous les week-ends de février, l'association déicustodienne organise différents séjours. « Vosges trappeurs » débute la session les 1er et 2 février. « Ce sera 2 jours de randonnées au coeur du massif du ballon d'Alsace, raquettes au pied, pour savourer la montagne enneigée, s'émerveiller des paysages qui se découv rent à chaque détour de chemin... » C'est la convivialité d'un petit groupe (6 personnes) réuni dans un minuscule refuge, pour un repas à la chandelle, suivi d'une veillée à l'ancienne autour du feu de cheminée qui crépite. Tarif 55 € par personne. Suivront des randonnées dans le massif des Vosges (8 et 9 février), à l'Oberland dans les Alpes suisses (15 et 16 février) et dans le Jura suisse (22 et 23 février) : 70 € (40 pour l'encadrement et 30 pour les refuges), en groupe de 10 personnes, hébergement et 1/2 pension à régler au refuge (prêt du matériel). Pour de plus amples renseignements, contacter « Ligne de Crête » au 03.83.23.62.00 ou par internet : Http : //site. voilà. fr/lignedecrete.   L'association des accompagnateurs en montagne « Ligne de Crête » organise durant toute la période neigeuse, des randonnées en raquettes à neige. Jean-Louis Fretti, président, diplômé d'Etat, invite aussi bien les simples amoureux de la montagne que les initiés, à y participer. « L'objectif de ces séjours se déroulant les week-ends, est de créer un espace de convivialité pour favoriser les relations entre les participants. La marche à raquettes devient alors un moyen de rencontre. D'un niveau facile, cette pratique s'adresse à tous publics », déclare Jean-Louis Fretti. La pratique de la raquette, respectueuse du milieu naturel, s'appuie sur la découverte de toutes les richesses de la montagne : faune, flore, patrimoine, connaissance de la neige, lecture de paysage...., autant de thèmes accessibles à tous et porteurs de sens. Pratiquer la raquette à neige avec un professionnel, c'est non seulement pouvoir accéder en sécurité au coeur du milieu hivernal, par petits groupes, mais aussi apprendre l'autonomie et développer ses connaissances par de nombreux conseils.