Le bon exemple des commerces
« A la création de la banque, explique Hélène Grimaud, seuls les Montbéliardais étaient concernés, mais j'ai étendu ce service à tout le Pays de Montbéliard, pour éviter que les objets ne pourrissent sur place. Certes, il faut être un peu bricoleur pour réutiliser ainsi un élément de ferronnerie ou une porte, mais dans un logement, cela a un charme fou... ». Dans un commerce aussi, comme le montrent de récentes réalisations. C'est le cas du magasin « Ombres et Lumières » et de l'agence d'assurances Axa par exemple, qui ont su mettre en valeur les objets retirés de la banque du patrimoine sans les dénaturer. En ce domaine, la mairie montre l'exemple : les portes installées dans l'ancien hôpital devenu pôle associatif, proviennent toutes de cette structure, unique en France lors de sa création. Mais le premier bénéficiaire reste le musée du château. Les pièces les plus exceptionnelles, notamment des portes sculptées du 17° siècle, des cheminées de la fin du 15° siècle et des éléments de ferronnerie qui se vendent parfois très cher chez les brocanteurs, y sont en dépôt. « Il est prévu d'y exposer les plus belles portes, confirme Hélène Grimaud, à travers toutes les époques de l'histoire de la ville. Ce qui nous aide beaucoup dans cette préservation du patrimoine, c'est la communication systématique des permis de construire et des autorisations de démolir. Cela nous permet d'intervenir en priorité... ». Une sauvegarde qui s'étend aussi, de façon plus prosaïque, aux fonds de grenier : des magazines contemporains sur l'inventeur Oehmichen et des archives de la DDASS ont ainsi été sauvés récemment de l'oubli.   François ZIMMER      Lancée en 1996, la banque du patrimoine n'est pas à sec. Portes, fenêtres, ferronneries ou petits éléments d'architecture issus des vieilles maisons montbéliardaises, sont toujours conservés dans ses sous-sols. Hélène Grimaud, l'archéologue municipale chargée de sa gestion, en dresse un inventaire rapide : « Nous n'avons évidemment plus de cheminées ou d'escaliers sauvés de la décharge. Les propriétaires actuels préfèrent les conserver lorsqu'ils entament une rénovation, ce qui n'était pas systématiquement le cas auparavant. Mais de nombreux éléments sont encore disponibles... ». La démarche est simple : ces objets sont cédés gratuitement, à condition d'être réutilisés dans un logement ou un local commercial, charte d'engagement et visite d'après-travaux à l'appui.     Promouvoir la pratique Elle débouchera sur une rencontre en juin, dont l'objet est le développement de ces pratiques. La spécificité du festival est bien entendu réaffirmée : donner la possibilité aux élèves des conservatoires, des écoles de musique et des harmonies, de côtoyer des professionnels de haut niveau, et susciter la rencontre entre la population et les musiciens. Eurocuivres ambitionne d'adjoindre à ces deux axes la promotion de la pratique des cuivres et la participation de plus en plus active à la vie sociale et culturelle. Cela passe par une ouverture encore plus évidente, déjà largement amorcée par le biais de concerts donnés dans tout le Pays de Montbéliard. Ainsi, le festival 2003 enregistrera la présence de groupes musicaux désireux de se produire dans le cadre de la manifestation, et plus seulement des « grands-maîtres » venus de loin. Mais surtout, Eurocuivres veut poursuivre son action estivale, en rencontrant ses partenaires pendant l'automne afin de prendre en compte leurs besoins et de travailler à de véritables projets musicaux à long terme. Différents styles de concerts pourraient ainsi voir le jour, sans attendre la manifestation : percussions, marching bands, brass bands, jazz, cuivres et orgue, trompettes et orgue, musique de kiosque ou harmonie. Une belle initiative à soutenir.   Dans le monde des cuivres et percussions, le festival Eurocuivres s'inscrit de plus en plus dans le calendrier des rendez-vous incontournables. Cette année encore, il aura lieu en juillet et s'appuiera sur son académie traditionnellement installée au centre de rencontres de Glay. L'équipe qui fait vivre cet événement ne se contente pas pour autant de cette apparition estivale. Sa volonté, réaffirmée chaque année, est de favoriser le développement de cette pratique musicale encore peu connue, voire méprisée. Le crû 2003 restera fidèle à cette démarche. 'ADEC (association de développement culturel du Pays de Montbéliard) a en effet proposé à Eurocuivres de s'intéresser de près aux pratiques musicales, non seulement dans le Pays de Montbéliard, mais aussi dans le secteur d'Héricourt. Jusqu'au 30 avril, une enquête sera réalisée par Pascal Coutenet auprès des différents acteurs des pratiques musicales, à l'intérieur de la communauté d'agglomération du Pays de Montbéliard et de la communauté de communes d'Héricourt.