AUX PECHEURS
- L'ouverture de la pêche en 1ère catégorie aura lieu le 8 mars. - Un alevinage composé de 400 kg de salmonidés le mercredi 26 février s'effectuera sur le parcours de l'AAPPMA « La truite ». - La pêche est de nouveau interdite dans l'étang de la Poche où seront déversés 50 kg de brochetons et 100 kg de carpillons. - Un concours consacré aux poissons-chats sera organisé dans ce même étang de la Poche, le 31 mai prochain, lors de la journée de la pêche. - Plusieurs chantiers de nettoyage sont prévus dont les dates restent à définir. - Les dépositaires de la carte de pêche de l'AAPPMA : armurerie Causeret, allées Maroselli ; salon de coiffure Tony Roussey, rue Carnot ; bar-jeux « L'embuscade », rue Alphonse-Odeph ; bar-tabac « Le Mont-Valot » ; bar-restaurant « Le Caméléon », à La Corveraine, à Froideconche.    Etudiants : le lundi 17 mars, de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h, le lycée Lumière organisera dans ses murs, en collaboration avec le centre d'information et d'orientation, sa 7e journée « Campus » Cette opération s'adresse aux parents et élèves de terminales ; elle vise à leur permettre, grâce à la présence de nombreux organismes concernés, à traiter les problèmes liés à la vie estudiantine. Garderie : la halte-garderie « La Poussinière », place du 8-Mai, sera fermée du lundi 17 au samedi 22 février inclus ; réouverture le lundi 24 février. Durant cette période, « La Môminette », rue Rochambeau, sera ouverte aux horaires habituels. Randonnée : le mardi 18 février, la sortie de la section Sport et Nature de l'Amicale Laïque se déroulera dans les secteur de Fougerolles, sur 10 km, en passant par l'écomusée du Petit-Fahys et retour par les Chavannes. Si, ce jour-là, le ciel est bien clair, la sortie s'effectuera à Saulx pour une montée au belvédère. Départ à 8 h sur le parking de la galerie des Arts ; retour vers 12 h. Contact, lundi, de 21 h à 23 h, au 03.84.40.34.67.