Coup double
« J'avais vu les policier rôder, j'ai fait semblant de couper le cadenas pour les provoquer », se défend Raphaël Jespas devant le président Maheo. Malheureusement pour lui, la pince qu'il avait en mains a été reconnue par le propriétaire d'une voiture forcée quelques instants plus tôt dans le même secteur. Comme la thèse de la provocation s'effondre, Jespas essaie ensuite celle des brutalités policières. Là aussi il tombe sur des gardiens de la paix qui ont décrit par le menu ses rebellions et produisent un certificat médical d'un collègue blessé. « C'est la lutte du pot de terre contre le pot de fer », pleurniche l'inculpé sans parvenir à attendrir le procureur Calvet qui ne croit pas du tout à la thèse des persécutions voire des brutalités policières, estimant que dans ce dossier il y a « beaucoup trop de coïncidences néfastes à un individu qui s'est toujours soustrait aux contrôles judiciaires auxquels il était soumis ». Et le procureur, de réclamer neuf mois de prison dont trois avec sursis pendant que l'avocate de la défense Me Lignot plaidait, compte tenu de l'imminence d'un stage professionnel qui attendait le prévenu, une requalification des faits en simple dégradation de cadenas. Le tribunal a été ferme : six mois de prison dont trois avec sursis et deux ans de mise à l'épreuve assorti d'un mandat de dépôt immédiat.  Compte rendu d'audience Jean-Claude MIDON      Sa tante le dit « sensible, intelligent, humain » mais Raphaël Jespas, 23 ans, sans activité bien précise, ne supporte absolument pas que les policiers soient toujours sur son dos dès qu'il met le nez dehors, et l'importunent en épiant ses faits et gestes. Il faut dire que compte tenu du casier judiciaire que traîne derrière lui le jeune Barisien, quand une patrouille de police le repère, le 1er janvier au matin, en train de roder sur la zone des Poutots à Savonnières-devant-Bar, ils l'interpellent, le fouillent et lui demandent à quoi peut bien servir le tournevis qu'il porte sur lui. « A rie, n c'est pour dépanner la mob d'un copain », se défend le jeune homme sans trop attendrir les policiers qui le laissent repartir tout en gardant un œil sur celui qu'ils considèrent comme un petit casseur de magasins malin, car difficile à prendre la main dans le sac. Et pour une fois Raphaël va tomber, la pince à la main, alors qu'il est en train de forcer le cadenas de l'enseigne Aquafaune.