Rendez-vous aux Interrégionaux
Surtout en compagnie de ses potes, Salan Soltani, Djamel Kenane ou encore Eric Laureillard : « On forme une véritable équipe et c'est très motivant de se retrouver ensemble à l'entraînement. Ça m'encourage énormément, d'autant qu'il ne m'est pas toujours facile de concilier travail et entraînement. Je suis cariste aux Usines Peugeot et tantôt je travaille de 5 h du matin à 13 h, tantôt de 13 h à 21 h ». « Les semaines où il bosse l'après-midi et en début de soirée, je suis obligé de lui proposer des entraînements allégés afin d'éviter qu'il arrive crevé à son job. Il faudrait proposer des aménagements horaires à de futurs champions comme lui » poursuit Prétot. Alors histoire de convaincre ses patrons à lui donner un petit coup de pouce dans sa carrière de sportif, Ahmed fera tout pour briller à nouveau dans un peu moins de deux semaines à l'occasion des Interrégionaux à Vesoul : « Cela sera autrement difficile » note Gaston Prétot. « Les Dijonnais comme Gomez ou les Alsaciens risquent de lui donner beaucoup de fil à retordre. Il s'agira assurément une toute autre course... » conclut le mentor sochalien.   Pascal ISCH      BESANÇON. _ Lorsqu'on interroge Gaston Prétot sur la performance de son poulain, Ahmed El Haddad, le coach du FC Sochaux affiche une grande lucidité : « Je crois déjà que ce terrain boueux lui convenait parfaitement. Il paraissait techniquement bien plus à l'aise dans sa course qu'un Mahmoudi. Ce contexte lui a été favorable. Chaque course a sa vérité, mais Ahmed a bien progressé depuis qu'il est arrivé au FC Sochaux. » Gaston Prétot savoure mais il sait se montrer patient quand il découvre de réels talents. Pas question d'aller plus vite que la musique. Seuls le travail, la persévérance paie. Indubitablement, en une année, Ahmed El Haddad a réalisé un véritable bon en avant en passant de la douzième à la première place aux Régionaux, en gagnant 45'' sur piste au 10.000 m et 26'' sur 5.000 m. A tel point que lors du troisième 5.000 m de sa carrière, cet athlète né au Nord du Maroc à Tetouan mais dégrossi à Montpellier par l'entraîneur russe, Igor Tchoupakov (vainqueur du Marathon de Barcelone en 1994) s'est tout de même payé le luxe de se classer huitième du championnat de France du 5.000 en 14'36'' : « A mon sens, c'est incontestablement un coureur de 5.000 ou de 10.000 » savoure Gaston Prétot. « Mais il va aussi tenter sa chance sur 3.000 m steeple. N'empêche qu'en cross, il est vraiment dans son jardin. »     Nouveau statut et stages en bleu ? Responsabilisée par Christophe Maréchal, Fiossonangaye a tapé dans l'œil d'Olivier Krumbholz. Le sélectionneur tricolore devrait d'ailleurs la convier pour deux des prochains stages de l'équipe de France, où elle serait en concurrence avec Melinda Szabo et Stéphanie Moreau. « Nous avions évoqué le sujet après la rencontre Besançon-Metz. Tant que je n'ai pas reçu la convocation, je ne veux pas m'emballer » glisse-t-elle, la tête bien vissée sur les épaules. « Mais si je continue à m'affirmer, il n'y a pas de raison que je n'intégre pas le groupe. Je veux disputer les Jeux Olympiques d'Athènes ! » Mais avant d'envisager la vie en bleu, Stéphanie Fiossonangaye va se replonger sur le championnat en compagnie de ses coéquipières. Bondy, avant-dernier de Division 1, constitue un excellent tremplin pour repartir de l'avant. « Généralement, depuis quelques saisons, quand nous passions au travers sur un match, nous réagissions très bien le suivant. Nous allons donc nous venger sur Bondy... » Pénultième défense du groupe, les Franciliennes peuvent craindre la réaction d'orgueil de la meilleure attaque et son arme numéro un, Stéphanie Fiossonangaye (54 buts).   Bastien GORMOND      BESANÇON. _ « Depuis que je suis au club, je ne me rappelle pas que l'ESB (F) ait été aussi nulle ! » Sans perdre son sempiternel sourire, Stéphanie Fiossonangaye est néanmoins sans détour lorsqu'il s'agit d'évoquer la performance bisontine entr'aperçue samedi soir à Bouillargues. L'arrière ententiste n'oublie pas de relativiser, rappelant au passage que les Bisontines ont pris les trois points (27-25). Le plus important en somme : « Quelque part, je suis contente que le match se soit déroulé ainsi. Cela va nous recadrer, nous avions eu tendance à nous relâcher après avoir battu Metz il y a quinze jours. Là, nous avions pris cette équipe de haut, nous n'étions pas dans le match... » Un avertissement qui résonne comme une piqûre de rappel, « un accident sans gravité » sourit-elle. Avant de poursuivre : « Je crois surtout que l'on a toutes besoin de repos. Les quatre jours d'inactivité après la rencontre face à Bondy vont nous permettre de souffler. » Irrésistible contre Metz, en retrait à Bouillargues, la courbe des performances de l'ESB (F) suit celle des prestations de Stéphanie Fiossonangaye. Si, par humilité, elle refuse l'étiquette de « baromètre » de l'équipe bisontine, notamment en l'absence de joueuses comme Carmen Amariei ou Sophie Herbrecht, ''Fio'' reconnaît néanmoins être souvent attendue au tournant. Non sans une certaine pression. « Avant le match contre Metz, j'avais ressenti de la peur. Titulaire, cela impliquait de nouvelles responsabilités, on comptait sur moi... » explique-t-elle. Si la concurrence a parfois effrayé l'arrière bisontine, Stéphanie Fiossonangaye a su saisir sa chance lorsqu'elle s'est présentée. « Je ne souhaite à personne de se blesser. Et si aujourd'hui, j'en profite pour prouver que je suis capable de tenir la route, cette situation m'inquiète en vue de la Coupe des Coupes. Pas forcément pour les deux matchs contre Bakou, mais pour la suite... » ajoute-t-elle.