Des échanges concrets
Si les discussions pour l'exposition n'en sont pour l'instant qu'au stade de projet, certaines décisions sont déjà prises par le comité de jumelage : « Nous allons organiser un voyage à Grottaferrata, ouvert à tous, pendant une semaine, en 2004. D'autre part, cette année, une délégation de jeunes musiciens italiens sera reçue pour une semaine à l'école municipale de musique dans le cadre d'un échange. Le challenge de foot Merola aura lieu à Vandœuvre, à la Pentecôte, avec nos amis italiens et allemands », explique Françoise Cuenin. Une belle soirée Befana très réussie, prétexte à l'élaboration de beaux projets entre Vandœuvre et sa jumelle italienne.   Valérie MEONI     Pour de plus amples renseignements sur Grottaferrata et le jumelage, ou pour faire part de vos idées, rendez-vous sur le site internet de la ville http//www. mairie-vandoeuvre. fr ou sur le site italien de Grottaferrata www. comune. grottaferrata. roma. it    Plus de 400 personnes à la salle des fêtes pour la Befana. Une occasion de faire le point sur les échanges. La salle des fêtes avait revêtu, samedi soir, les couleurs de l'Italie, pour célébrer la Befana, fête traditionnelle qui remplace notre fête de l'Epiphanie. Plus de 400 convives avaient pris place pour un repas typiquement transalpin, et c'est l'orchestre de Beppy Zavatiero qui anima la soirée. Cette fête, organisée par le comité de jumelage avec Grottaferrata, sous la présidence de Françoise Cuenin, était aussi l'occasion pour le maire italien de la ville jumelle, Angelo Viticchie, de faire le déplacement à Vandœuvre. « Nous sommes venus, avec ma nouvelle conseillère déléguée au jumelage avec Vandœuvre, Veronica Arpaia, pour faire la fête, mais aussi pour travailler. Nous souhaitons donner une signification majeure à ce jumelage, en associant Vandœuvre aux cérémonies du millénaire de notre abbaye, qui auront lieu en 2004. J'ai rencontré le maire au déjeuner, et nous avons beaucoup travaillé sur les projets de collaboration entre nos deux villes pour ces festivités. Nous en avons élaboré un certain nombre, que chaque comité français et italien doivent à présent valider », explique le maire.