« Y être heureux »
Malgré leur vie de vagabond _« nous restons plusieurs mois dans une ville avant d'en changer »_ Michel et Colette ne paraissent pas usés. Leur regard illuminé inspire la plénitude. La différence qui les sépare avec leur public et qu'ils continuent de cultiver est essentielle. « On garde toutes sortes de liens sociaux avec notre famille, nos amis ». La vie. De Liège à Paris en passant par les villes du Nord, « on reçoit beaucoup d'amitié. Ce qui est sûr c'est que ce n'est pas une mortification d'être dans la rue », martèle Colette. « Le but c'est d'y être heureux ». En tous cas pour eux. Car si Michel avoue « s'y être senti chez soi très vite », cet état de fait « reste un échec, un naufrage pour les autres. C'est le sens de la vie qui fait défaut quand on ne compte plus pour personne ». Pour eux cette démarche a un sens. Celui d'apporter un lien social auprès d'une population dont on détourne les yeux pour mieux s'en inquiéter aux premières gelées fortes. Une vocation commune pour ces médiateurs des deux mondes qui ne vivent pas leur expérience comme un enfermement.   Walérian KOSCINSKI      Michel et Colette vivent en couple la réalité des sans-abris depuis respectivement 20 et 10 ans. Vendredi, ils expliquaient ce choix au centre mondial de la Paix. Leur histoire est incroyable. Michel et Colette font le choix au jour le jour de vivre aux côtés des sans-abris comme les sans-abris : dans la rue ! La nuit venue, ils dorment tantôt dehors, tantôt dans des centres d'hébergement. Deux compagnons du carton isolant qui se sont rencontrés dans un de ces abris nocturnes. A l'époque, Michel battait le pavé depuis déjà 9 ans lorsqu'il a croisé le regard de Colette, intriguée. Le choix d'un homme entré très tôt chez les Franciscains. « J'ai découvert le monde de la grande misère avec ATD-Quart Monde » Le début d'une vie itinérante à la rencontre de ceux que plus personne ne regarde. Derrière un fondement évangélique et franciscain, « tout se situe dans la présence », explique Colette. Après sa rencontre avec Michel, l'infirmière qu'elle était décide à son tour d'entrer dans la rue. Quelques stages de plusieurs semaines plus tard, le couple se forme. Dix ans qu'ils partagent la souffrance des autres main dans la main. « Ce n'est pas un rejet soixante-huitard, mais le moyen d'être sur le terrain de rencontre avec les sans-abris ».