« Des gens heureux »
Quand son restaurant lui laisse du temps, Marcel devient chercheur. « Je travaille en ce moment sur des anciennes recettes avec de nouvelles méthodes » Il a réussi l'exploit de faire cuire des œufs et de la soupe à la broche ! Des inventions pour toujours satisfaire les papilles. Même dans la déco un peu kitsch de sa taverne, où vit une faune d'animaux sauvages empaillés, il recherche des ambiances chaleureuses, boisées. Quant à la musique, c'est la touche finale. « Il y a tellement de choses dans le monde entier qui rendent les gens tristes ! Alors j'essaie de leur faire vivre du bon temps, de leur enlever leurs soucis et leurs problèmes quotidiens ». Un petit tour d'accordéon au dessert « et les gens ont le sourire. Ils apprécient énormément » Mais lui aussi se fait plaisir. « Ma plus belle satisfaction, c'est de voir des gens heureux. Quand ils s'en vont et me disant qu'ils ont passé une bonne soirée, je suis content pour eux ».   Gisèle MOUGEOT      « La musique, c'est pas tous les soirs. De temps en temps, c'est un complément à mes fourneaux ». Marcel Zalai, le patron de la Taverne de maître Marcel, rue Raymond-Poincaré, aime soigner sa clientèle. Quand arrive l'heure des cafés-digestifs, et quand les casseroles sont moins sollicitées, il joue volontiers les troubadours avec son accordéon. Et le voici qui déambule dans son restaurant, fait le tour des tables et invite les clients à reprendre en chœur « La Paloma », « Les gars de la marine », « Les enfants du Pirée ».. L'effet est immédiat. Marcel, les Nancéiens le connaissent bien. Il était déjà là, dans ce même restaurant, du temps de la Brasserie Cuny. Ils l'ont retrouvé ensuite dans le restaurant qu'il a créé rue de la Ravinelle, en lieu et place d'une ancienne brasserie. Le revoici, depuis cinq ans, rue Raymond-Poincaré sous une autre enseigne, la sienne. Marcel est non seulement un maître cuisinier de France, il excelle aussi dans la musique depuis l'âge de 7 ans, dirigeant même aujourd'hui le Prosit Orchester.