« Owen a la poisse »
Les points perdus qui défilent, les incroyables maladresses devant le but qui se succèdent : autant de cauchemars qui peuplent aujourd'hui les nuits de Jacques Crevoisier, l'entraîneur-adjoint du FC Liverpool, qui a animé hier une séance de coups de pied arrêtés. Le Franc-Comtois reconnaît volontiers : « Michael Owen est poursuivi par une poisse noire. Il n'arrive plus à mettre un but. Reste que c'est une star à Liverpool, qu'on ne peut pas se priver du Ballon d'Or 2001-2002, même si le Tchèque Baros, qui a encore prouvé son talent au Stade de France contre les Bleus, frappe à la porte de l'équipe. On attend avec impatience que Michael retrouve normalement le chemin des filets. Vous savez, notre élimination à Bâle (3-3), en Ligue des Champions, nous a fait très mal. Grâce à Gérard (Houllier), grâce aux dirigeants du club et surtout grâce à notre public, on va retrouver notre rang. Contre Auxerre d'abord, puis en finale de la Coupe de la League contre Manchester, le 2 mars à Cardiff, et enfin en championnat. Il reste encore suffisamment de compétitions pour garnir de trophées la vitrine du club... ». Liverpool attend son printemps et espère en voir à Auxerre les premières couleurs, d'autant que malgré les appels à la prudence de Diao, Diouf ou Bruno Cheyrou, la majorité des joueurs ne connaissent pas l'AJA : « Il suffira de leur dire que les Auxerrois sont venus gagner à Londres contre Arsenal (1-2) en Ligue des Champions à l'automne », ajoute Jacky Crevoisier. Un message qui devrait être reçu fort et clair...   Gilles GAIHIER      NANCY. - Onze matchs sans victoire en championnat. Deux interminables mois de doute, de gamberge, de jours aussi gris que les murs du temple d'Anfield Road et des cités ouvrières qui entourent Liverpool. Un bail, une éternité pour un club qui n'avait pas vécu ça depuis 1949. Et si la victoire à Southampton a mis fin à cette période d'angoisse aussi longue que des jours sans pain, Liverpool, éliminé en Cup, n'est pas sorti de l'auberge... de « La Côte Saint-Jacques », à Joigny, où les Reds sont attendus cet après-midi pour s'y réfugier, avant de relever le défi auxerrois, jeudi soir : « Ici, à Liverpool, on gagne ensemble et on souffre ensemble », tranche avec détermination le manager, Gérard Houllier. Conjugué au passé, le verbe « gagner » l'était au présent, dans les couloirs d'Anfield Road, lorsque Liverpool, irrésistible et invaincu, posséda jusqu'à quatre points d'avance sur Arsenal et huit sur Manchester United, au matin de son match contre Middlesbrough, le 9 novembre dernier : « Ce n'est pas possible que Liverpool soit devenu une mauvaise équipe du jour au lendemain », explique Gérard Houllier, rentré à Melwood après un aller-retour lundi à Paris : « Lorsqu'on vient de traverser une tempête comme celle-ci, on en ressort plus fort. Ça va tourner. C'est sûr. Si on reste unis, la réussite va finir par nous sourire de nouveau. Il reste deux coupes (UEFA et League) et une quatrième place à prendre en championnat d'Angleterre pour arracher une qualification pour le tour préliminaire de la Ligue des Champions. Notre public est merveilleux. Sa fidélité, sa ferveur, son indulgence nous ont permis de ne pas plonger malgré toutes nos galères », répète inexorablement Gérard Houllier à qui les tabloïds britanniques, friands de gros titres, ne font pas de cadeaux. Outre-Manche, dans les salles de rédaction, on a vite oublié la grave blessure du gardien titulaire, Kirkland, ou la victoire volée, à Highbury, contre Arsenal (penalty imaginaire de Thierry Henry) : « Franchement, il nous manque sept à huit points en championnat, car la colonne vertébrale de l'équipe est solide comme avant. Mais l'actualité, c'est la Coupe de l'UEFA et cette superbe équipe d'Auxerre. On va en parler tous ensemble cet après-midi, puisque le jour du match, on préfére se concentrer sur nous. La pelouse sera refaite. C'est bien pour le spectacle ».