« La contrition est insuffisante »
Tout en soulignant que la sécurité routière a été désignée comme grande cause nationale, le procureur François Pucheus stigmatise le comportement du chauffard du Haut-Doubs : « La contrition est insuffisante à ce stade de bêtise ». Pour lui, « c'est un assassin de la route. Sa voiture était un cercueil à roulettes ». Et de demander au tribunal qu'il le condamne à deux ans de prison ferme et une interdiction de repasser son permis de conduire avant dix ans. La famille du jeune garçon ne s'est pas constituée partie civile. Au contraire, elle a tenu à partager son épreuve avec Jean-François et toute sa famille. Me Isabelle Triponney, le conseil du chauffard, a salué « l'attitude digne de la famille de Florian. Son père a d'ailleurs déclaré : l'inverse aurait pu se produire ». On s'étonnera simplement que l'avocate ait estimé que la cause principale ne soit pas l'alcool « mais la vitesse ». Même s'il est vrai que l'endroit où s'est produit cette tragédie « est tristement célèbre pour ses nombreux accidents ». En revanche, il est indéniable, comme elle le précise, que son client a été terriblement marqué par cette tragédie. « Le jeune homme gai est devenu triste, taciturne. Il a beaucoup changé depuis ce drame. Toute sa famille qui l'accompagne aujourd'hui (NDRL : hier), vous le confirmera : Jean-François a gagné en maturité ». Le tribunal n'a pas tenu compte de ce changement et a condamné Jean-François Millot à deux ans de prison ferme et une interdiction de repasser le permis de conduire avant cinq ans. Il devra en outre verser 1.500 euros de provisions pour permettre à son ami Thibaut d'effectuer des examens médicaux supplémentaires.   Alexandre POPLAVSKY      MONTBÉLIARD. _ Il y avait de la détresse et du remords dans le regard de Jean-François Millot, hier, à la barre du tribunal correctionnel de Montbéliard. C'est qu'à 24 ans, ce jeune homme domicilié aux Fontenelles dans le Haut-Doubs, doit supporter une tragédie qu'il a provoquée le 26 mai 2002 sur la départementale 464, au lieu-dit « Les Richards », sur la commune du Belieu. Dans une courbe à gauche, il a perdu le contrôle de sa voiture et est allé percuter un véhicule arrivant en sens inverse dans laquelle se trouvaient quatre jeunes filles. A l'arrivée des secours, Florian, le meilleur ami de Jean-François, âgé de 21 ans et domicilié au Russey, est grièvement blessé. Il décédera un peu plus tard au CHU de Besançon. Les six autres personnes impliquées, dont Jean-François, seront toutes blessées. Cette nuit-là, Jean-François roule vite. Très vite. Il est de surcroît sous l'emprise de l'alcool. Devant le tribunal, le jeune homme explique qu'il se rendait avec plusieurs amis « en boîte de nuit ». Florian est assis à côté de lui. Thibaut, un de ses copains, se trouve derrière. Le reste de la bande a pris place dans deux autres véhicules. La soirée a été chargée. Si un de ses amis pris de boisson a préféré laisser son volant à un copain, Jean-François, lui, décide de conduire malgré la dizaine de verres d'alcool qu'il a bus. « J'étais conscient que j'étais sous l'emprise de l'alcool, mais je n'avais pas conscience du danger que je pouvais provoquer », déclare-t-il, honteux. « Dans ce cas-là, on reste chez soi et on ne va pas en discothèque », lui répond le juge Bernard Pollet. Il rappelle que le contrôle d'alcoolémie a révélé un taux de 1,87 g d'alcool. A cela s'ajoute la vitesse _selon des témoignages il devait rouler à près de 120 km/h_, des pneus usés, une réputation de très mauvais conducteur et surtout une condamnation à son casier judiciaire. Jean-François Millot avait été condamné le 3 février 2000 à 3 mois de prison avec sursis et une suspension de permis de conduire d'un an pour un délit de fuite.