Les seniors à la fête
Michel Geiger « Les repas annuels de printemps sont toujours très prisés par les anciens. »  La salle des fêtes accueillera, dimanche, le dernier des repas 2003 offerts par la municipalité aux personnes âgées. Près de 1.500 couverts servis au cours des trois rendez-vous. 3.300. C'est le nombre de seniors de plus de 65 ans inscrits officiellement sur les registres du service municipal des personnes âgées. 3.300 anciens qui bénéficient de tous les services offerts par la Ville de Vandœuvre en terme d'accompagnement et de proximité. Dont les fameux repas de printemps. Michel Geiger, responsable du service municipal des seniors et des personnes âgées est le maître d'œuvre de ces grands rendez-vous de convivialité. - ER : Quels sont les champs d'actions du service municipal des seniors ? - Notre service est en fait scindé en deux avec Bien Vieillir à Vandœuvre (BVV), une association municipale qui accueille les anciens, à partir de 55 ans. Nous avons plutôt en charge le côté administratif et technique. Comme les repas à domicile ou la télé-assistance pour les personnes qui ont des problèmes de santé ou de mobilité. Ou encore la distribution des Pass-Bus et la navette qui assure une fois par semaine le transport des anciens du village, de Sainte-Colette et de Brichambeau pour le centre-ville. Dans le domaine de l'animation, nous nous occupons des anniversaires de mariage, des chèques cadeaux au moment de Noël et des repas de printemps. - Et BVV ? - Nous intervenons, bien entendu de manière très complémentaire. L'association Bien Vieillir à Vandœuvre est en fait le complément efficace de notre prise en charge technique. BVV s'occupe tout particulièrement des loisirs et des visites à domicile pour rompre l'isolement. En proposant notamment tout un panel d'activités, comme la marche hebdomadaire, les sorties, le club scrabble ou l'initiation à l'informatique. - Dimanche, dernier des repas de printemps ? - Ces repas de printemps sont répartis, chaque année, sur trois dimanches de février. Celui de dimanche, le dernier pour 2003, concernera les habitants du Charmois, Nabécor, Tourtel et Brichambeau. A chaque repas, ce sont plus de 450 couverts qui sont servis. Sans oublier les personnes qui ne peuvent pas se déplacer et à qui nous apportons le repas à domicile. - Au menu ? - Salade de pommes de terre aux gésiers confits, jambon fumé, mignonnette de dinde et croquant au chocolat avec coulis de fruits rouges. L'après-midi dansant sera animé par l'orchestre de Yannick Pascal. Ces repas sont de grands moments de convivialité et sont très prisés par les personnes âgées, toujours heureuses de se retrouver. » Propos recueillis par Vincent MORET