Après-midi dansant avec l'ACO
L'association Chagey omnisports, section danse de Chagey organise un après-midi dansant dimanche 16 février de 15 h à 19 h à la salle polyvalente de Lomont. L'animation est confiée à Jean-Pierre et Denis avec possibilité d'une assiette franc-comtoise. Réservation 03.84.46.07.83 ou 03.84.46.31.39. Entrée thé dansant 5,5 €. Entrée thé dansant plus repas 14 €. Chèque établi à l'ordre de ACO-Danse. Date limite d'inscription le 10 février. Pâtisseries, buvette.    Depuis la rentrée septembre, la Base Internet du centre social en accueillant Mikael Hagmann a trouvé un nouveau souffle. A vos souris.  Avec Mikael Hagmann, la « Base Internet » du centre social s'est redynamisée.    Depuis maintenant deux ans et demi, la base Internet du centre social et culturel de Lure, fonctionne sans relâche. La rentrée de septembre a vu l'arrivée d'un nouveau responsable : Mikael Hagmann, luron de 24 ans, concepteur en site Web qui possède des connaissances en art graphique. « Tout ce qu'il est possible de faire avec un ordinateur est réalisable, ici, à la Base Internet », confie Mikael. Ainsi, E-mail, chat, forums de discussions, traitements de texte, tableur, création de sites, image numérique, conception musicale, jeux en réseau, encyclopédies, impressions et sauvegardes numériques sont accessibles à tous. Si Mikael a la charge de ses activités, les cours de bureautique sont assurés par Jean-Marie Guenot, un bénévole du centre. La base Internet est « la seule entrée publique équipée de l'ADSL Pro dans la région luronne », poursuit le jeune calé. « La navigation permet d'être plus rapide et plus fluide. Un détail auquel les internautes habituels de la base ne sont pas insensibles ». La salle informatique est équipée de douze ordinateurs dont six pour la consultation Internet ; deux imprimantes, un scanner, une palette graphique et un graveur complètent le matériel disponible au public. Si la base Internet a beaucoup progressé en terme d'accessibilité, Mikael ayant créé une interface d'accueil simplifié, l'animateur compte encore faire évoluer la structure selon les attentes des utilisateurs. A ce titre, Mikael est prêt à étudier toutes propositions afin de procéder à d'éventuelschangements. Et pourquoi pas une veillée Internet jusqu'à 22 h ? Côté nouveauté, un nouveau graveur beaucoup plus performant devrait bientôt occuper les locaux. De quoi ravir les adeptes du... « CR-R ». Avec des objectifs plus ciblés en fonction de la demande et notamment en direction de la création, la toile Internet de la base se tisse sûrement et devrait s'agrandir au sein de toute la cité.