« Le Papillon » avec Cinévasion
Cinévasion, le circuit itinérant de l'UDADMIR, présente « Le papillon », film réalisé par Philippe Muyl, avec Michel Serrault et Claire Bouanich. Grand collectionneur, Julien se lance à la recherche d'Isabelle, un papillon de nuit dont la beauté n'a d'égale que la rareté. Un périple de rêve dans les montagnes du Vercors. Mais Elsa, une fillette de 8 ans délaissée par sa mère, a décidé de faire partie du voyage. Mardi 4 mars, à 20 h 30, salle des fêtes de Grandvelle ; mercredi 5, à 20 h 30, salle polyvalente d'Authoison ; vendredi 7, à 20 h 30, à la Maison pour tous de Pesmes. Mercredi 12 mars, à 20 h 30, salle polyvalente de Saulx ; vendredi 14, à 20 h 30, salle des fêtes de Combeaufontaine ; samedi 15, à 20 h 30, salle de l'Amitié de Passavant. Mercredi 19 mars, à 20 h 30, salle des fêtes de La Longine ; jeudi 20, à 20 h 30, salle du collège de Champlitte ; vendredi 21, à 20 h 30, salle de fêtes de Fougerolles. Mardi 25 mars, à 20 h 30, au foyer culturel de Villersexel ; jeudi 27, à 20 h 30, salle AFR de Jussey, vendredi 28 mars, à 20 h 30, salle municipale de Raddon ; samedi 29, à 20 h 30, salle Teitgen de Colombe-lès-Vesoul. Lundi 31 mars, à 20 h 30, salle Lumière de Pin et mardi 1er avril, à 20 h 30, salle polyvalente de Marnay.    FOOTBALL Saint-Loup reçoit Seloncourt : Les Lupéens en pleine forme lorgnent vers le maintien. Dimanche, avec la venue de Seloncourt, ils auront l'occasion de franchir un nouveau pas vers le renouveau. Coup d'envoi à 15 h, stade municipal. Les 15 ans se déplaceront à Belfort pour 13 h 15. Ce samedi, équipe B en amical contre Plombières à Corbenay à 15 h.