Michel, Mickaël et Damien.
Salle polyvalente un samedi à midi, 250 convives qui chantent, conversent ou dansent. La musique s'arrête. La timbale de Saint-Jacques sauce armoricaine servie à l'assiette est sur la table. Rien de plus naturel lorsqu'on est venu entre amis participer à un repas dansant. En cuisine, une équipe s'affaire. Insensible aux flonflons de la rengaine, elle prépare les assiettes qu'il faudra porter chaudes devant chaque personne. Chez Mourant on est traiteur en famille. L'idée a germé en 97 pour diversifier l'activité principale de boucher-charcutier. Avec un baptême du feu : 150 personnes pour la première prestation. En cuisine, pas de mots inutiles sous les coups de 13 heures alors que 250 assiettes attendent leur garniture. Pour Michel le père, Mickaël le fils et Damien, l'ancien apprenti qui est resté dans la maison. Quand on est traiteur il faut un chef, rôle naturellement dévolu à Mickaël. Après un apprentissage dans la boucherie familiale, il se spécialise dans la cuisine. Il obtient le CAP, puis le brevet professionnel et décroche ensuite la maîtrise qui lui permettrait aujourd'hui d'enseigner dans des écoles spécialisées. Damien suit le même chemin, alors que Michel apporte son expérience de boucher-charcutier et ses conseils d'épicurien. Aujourd'hui, pour suivre la timbale de Saint-Jacques, il y a le filet de sole, sauce à l'oseille. Les clients sont rois et cette fois, ils sont « poissons ». Ils auraient pu choisir la tourte aux grenouilles pour attendre le magret de canard ou le filet de bœuf aux morilles. Du bœuf français évidemment, en provenance du Charolais ou du Limousin. La famille Mourant propose d'autres prestations dont celle du service à domicile. Et lorsque grand-mère reçoit enfants et petits-enfants, elle peut faire appel pour un repas apporté chaud à domicile. Le coup de feu est passé. La cuisine est lavée, le camion prêt à repartir. Il est temps de passer à table.