Les rendez-vous
MEURTHE-ET-MOSELLE Nancy. Le 11 janvier à 20 h 30 et le 12 janvier à 16 h représentation de « sur pointe tout azimut » (chorégraphie de Georges Balanchine), de « Rave » signée Karole Armitage et de deux chorégraphies de Marius Petipa : « Pas de deux du Lac des Cygnes » et « Pas de trois de Paquita », à l'Opéra de Nancy. Jarville. Exposition « Princesses celtes en Lorraine » au musée de l'histoire du fer, tous les jours sauf mardi de 14 h à 17 h. Nancy. Exposition au musée de l'Ecole de Nancy consacrée au mécène de l'Art nouveau Jean-Baptiste Corbin, jusqu'au 26 janvier, du mercredi au dimanche de 10 h à 18 h. Heillecourt. Samedi 11 à 21 h, grand bal folk à la maison du Temps libre. Nancy. Grand déballage pour « les puces de l'est » dimanche 12 de 8 h à 18 h au parc des expositions, entrée libre. Nancy. « La double inconstance » de Marivaux le 11 à 20 h 30 au théâtre de la Manufacture. Neuves-Maisons. « Le petit bal perdu » d'après l'œuvre chantée de Bourvil, le 12 à 17 h au centre Jean-L'Hôte.   MEUSE Etain. Pour les passionnés d'instruments de musique : à partir du 13 janvier, 500 pièces exposées à l'office du tourisme du lundi au vendredi.    VOSGES Saint-Dié. Au cinéma Excelsior-Espace Georges-Sadoul à 20 h 30 le 11 et 12, projection du « Dictateur » de Charlie Chaplin dans le cadre de la manifestation « douze regards sur le racisme ». Epinal. Le musée d'art ancien et contemporain présente jusqu'au 27 janvier une grande exposition consacrée à l'histoire de la Légion d'honneur, 10 h à 12 h 30 et 13 h 30 à 18 h.   MOSELLE Metz. Exposition consacrée au peintre et dessinateur Auguste Migette, au musée de la Cour d'or, à Metz. Metz. Le 11 janvier à 20 h 30 et le 12 à 15 h, représentations de « Yes », opérette en trois actes de Maurice Yvain à l'Opéra théâtre.   FRANCHE-COMTÉ Besançon. Lara Fabian en concert à Micropolis, samedi à 20 h 30. Réservations : 03.81.81.00.21. Mandeure. Bourse aux miniatures au centre culturel, dimanche 12, de 9 h 30 à 17 h. Sochaux. « Ruy Blas », par la troupe de Marcel Maréchal, mardi à 20 h 30 à la MALS. Luxeuil : « Le Mal court », de Jacques Audiberti, théâtre, avec la compagnie « La Malle au grenier », samedi 11, 20 h 30, Espace Molière. Belfort. Philippe Val, directeur de Charlie Hebdo et chroniqueur à France Inter, donne un tour de chant mêlant textes et sketches, samedi 11 à 20 h 30 à la Maison du peuple. Réservations : 03.84.58.67.67.