Le chasse-neige en pleine action.
La combe Saint-Pierre de Charquemont est le royaume de la glisse et la station par excellence du Pays de Montbéliard. La neige y est abondante. On en a au moins jusqu'au genou. C'est beau à voir. Le soleil brille. On se croirait en plein Canada. Les pistes sont ouvertes depuis vendredi à 13 h, de 9 h à 17 h sans interruption avec téléskis sans file d'attente comme c'est malheureusement le cas dans d'autres stations, baby pour la jeunesse, patinoire de 14 h à 19 h 30 avec hockey en fin de journée et dimanche, de 10 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h 30. La location des patins est gratuite le dimanche matin. Les musiques de ce week-end sont les musiques du monde. Les paresseux et frileux ont aussi leur domaine, ainsi que les athlètes qui se reposent après l'effort. Au chalet du ski attenant, on vous attend avec le sourire, des boissons chaudes et des repas. Nous vous conseillons les saucisses-frites mais vous trouverez aussi tout une gamme de bons petits plats qui réconfortent. Pas de problème pour se garer. Vous êtes aussi au départ des pistes de fond qui traversent tout le massif dans un paysage d'une grande beauté en direction de Fournet-Blancheroche ou Damprichard. Amenez vos raquettes (ou bien louez sur place), vos familles, vos amis. En une bonne demi-heure vous êtes à nouveau dans « le Bas » A moins que vous ne choisissiez de faire une petite halte dans les nombreux bars à la mode sur le plateau. Vous apprécierez alors musique et jeunesse. Le plateau de Maîche, Charquemont et la combe Saint-Pierre sont vraiment « la station » d'hiver de proximité, avec des routes sûres et bien ouvertes, pour toute la famille. Pour tout renseignement : Sporting-club (répondeur : tél. 03.81.44.01.15 à Charquemont) ou Office du tourisme de Maîche, 03.81.64.11.88, ou la patinoire, tél. 03.81.68.65.50.