Nouveau président à la société des fêtes
Le problème d'une nécessaire participation de tous a été évoqué à propos des jeux intervillages.  Le président de la société des fêtes, Patrick Pruvost, a ouvert son assemblée générale en remerciant les personnes qui avaient travaillé pour l'association et qui l'avaient quittée, en présence des adhérents, des élus et malheureusement devant peu de présidents d'association du village (football, judo et association familiale). Les manifestations de 2002 sont reconduites en 2003, mais à des dates différentes : le carnaval aura lieu le 9 mars, le couscous le 5 avril, avec une tombola un peu moins longue, la Saint-Nicolas est un des grands moments de la société des fêtes avec l'élaboration de 3 chars, l'achat de 140 paquets de bonbons. Pour cette manifestation, un échange se fait avec Fomerey, Dompaire, Golbey et Epinal. Noël a été annulé mais remplacé par la participation au marché de Noël organisé par l'école avec apparition du père Noël et distribution de bonbons. La société des fêtes a participé aux jeux intervillages en collaboration avec le judo-club et le football. Dogneville a terminé 2e sur 6. Les prochains jeux auront lieu chez les vainqueurs de l'année dernière, Frizon, le 5 juillet. Un gros problème a été soulevé pour 2004 si jamais les Biaulouts doivent organiser ces jeux : est-ce que toutes les associations du village se sentiront concernées par cette attraction et participeront à l'organisation ? Une nouveauté, cette année, pour la manifestation de la société des fêtes, André Colin, adjoint chargé des associations, a tenu à préciser que la 1ère manifestation organisée à la salle des fêtes est gratuite, les autres sont payantes et ceci est valable pour chaque association du village. Gérôme Villemin, trésorier, a exposé un bilan positif et a remercié la municipalité pour la subvention de 1.000 €. André Colin a clôturé l'assemblée en présentant les excuses du maire, absent lors de cette assemblée, et a tenu à féliciter l'équipe pour son travail effectué notamment pour le plaisir des enfants. Il a malheureusement soulevé le problème pour les jeux intervillages et a exposé le projet de la commune de réhabiliter les abords du Saint-Oger, avec la démolition de la salle Jean Duvaux et la construction d'un nouveau complexe pour les associations. L'adjoint a terminé son discours en lançant un appel aux associations Biauloutes pour la Saint-Sylvestre car il désirerait que le bal du Gui soit organisé en commun. La pré-réservation de la salle a été faite. Trois heureux membres sont venus s'ajouter à ceux la société des fêtes : Yannick Bellamy, Mickael Raffy et le retour de François Giouinazzo. A la suite de cette assemblée, une réunion a eu lieu pour l'élection du bureau qui a subit beaucoup de changement. Président : François Giouinazzo, vice-président : Yves Simon, trésorier : Gérôme Villemin, secrétaire : Patrick Pruvost, trésorier adjoint : Yannick Bellamy, secrétaire adjoint : Mickael Raffy.