Le tour du propriétaire
ECE, qui travaille majoritairement pour Airbus, est une filiale du groupe français Zodiac (10.000 salariés). Et Zodiac, c'est toujours les célèbres bateaux à moteur mais aussi des équipements aéronautiques tels que toboggans d'évacuation, sièges, systèmes de freinages, dégivreurs de carburant... Le nouveau site bisontin est la propriété d'ECE, un précieux indice quant à sa volonté de le pérenniser. Et une caractéristique à souligner, car les dirigeants d'entreprise hésitent de plus en plus à investir dans l'immobilier. Le dossier de construction a été facilité par la Ville (qui a consenti un rabais sur le prix du mètre carré, vendu 12 euros au lieu de 20), la Chambre de commerce et la SEDD. ECE s'est implanté sur 18.200 m2, et s'est réservé une option sur 7.500 m2 supplémentaires, en cas d'extension.    « Partout et nulle part » Jointe sur son téléphone mobile, une adepte de Rael de la région, n'a en tout cas pas voulu indiquer le nom de l'intervenant de la conférence de samedi : « Ce débat sur le clonage s'adresse aux gens qui se posent beaucoup de questions. Nous intervenons sur Dijon et Besançon, nous sommes une trentaine en Bourgogne et Franche-Comté. Ce n'est pas important de dire les noms des conférenciers, il y en aura deux. Nous diffuserons samedi après-midi des tracts appelant à la conférence » Avec un ton un peu mystérieux, l'interlocutrice ajoute : « Nous sommes partout et nulle part ». A noter que des tracts ont dernièrement été distribués dans les rues de Besançon au nom de Nopedo ou « association pour la dénonciation des prêtres pédophiles conformément à la loi ». Derrière Nopedo, il y a Rael qui attaque l'Eglise sur ce sujet alors que la secte professe la quête du plaisir et une large liberté sexuelle. Tous les reportages sur le fortuné patron de Rael, Claude Vorilhon, le montrent toujours entouré de jeunes et jolies vestales. Sûr, Vorilhon, ex chanteur, ex chroniqueur sportif, qui avait rencontré, voilà 30 ans, dans son Auvergne natale un extra-terrestre prenant le frais puis avait été emmené, deux ans plus tard, sur une autre planète, ne sera pas à l'hôtel Mercure. L'entrée à la conférence à 18 h est de 5 €.   Yves ANDRIKIAN      « C'étaient deux dames très aimables, l'une est une bonne cliente du magasin, je les ai laissé mettre leur affiche » : cette commerçante de la Boucle avoue qu'elle a accepté d'apposer l'affiche sur la porte d'entrée de la boutique. De bonne foi, elle précise : « J'ai vu ensuite de quoi il s'agissait, je ne suis pas du tout favorable, je trouve même ça dangereux ». La commerçante a donc enlevé l'affiche sur laquelle deux beaux et identiques bébés bien rondouillards proclament « Oui au clonage humain. Aujourd'hui, de fantastiques progrès thérapeutiques, demain la vie éternelle » Classé comme secte, le mouvement Rael organise ce samedi 1er février une conférence dans un salon de l'hôtel Mercure. Des affiches ont fleuri dans quelques vitrines de magasins, elles n'y sont pas restées longtemps, comme si les commerçants s'étaient laissé abuser et s'étaient rendu compte, après coup, du contenu de la conférence ainsi exposé au regard public. Des affiches ont également été collées sur des panneaux près du collège Victor-Hugo mais ont été coupées à hauteur du slogan « oui au... clonage humain ». C'est au nom d'une association intitulée Arest qu'a été loué un salon de l'hôtel. Rael n'a pas d'instance locale à Besançon. Le responsable pour toute la région grand est du mouvement demeure en Côte-d'Or. La conférence portera évidemment sur le clonage. Rael, par la voix de la chimiste française Brigitte Boisselier, n'a-t-il pas annoncé, en décembre dernier, les naissances d'une petite fille prénommée Eve aux Etats-Unis puis d'un autre bébé dans un pays d'Europe du Nord, les deux conçus par la technique du clonage. On le sait, la secte scientiste prétendant que les humains sont des clones d'extra-terrestres, n'a fourni aucune preuve de ce qu'elle a avancé.      Une centaines d'élèves de lycées agricoles ont découvert la vaste maison du 130, rue de Belfort et les organismes qu'elle héberge.  Un lieu où les futurs exploitants peuvent rencontrer différents organismes agricoles.   Matthieu Rousselot, animateur du programme régional à l'installation.  Photos Patrick BRUMENT      Ils sont tous à quelques mois du Bac ou du BTS, prêts à entrer dans la vie active. Une centaine d'élèves des lycées agricoles de Dannemarie-sur-Crête, Levier et Vercel se sont retrouvés, hier, au Groupe Rural de Besançon pour une journée portes ouvertes. Une manifestation interrompue depuis deux ans, temps de rénovation du vaste bâtiment dans lequel plusieurs organismes agricoles se sont installés en 1973. « Nous voulons surtout que ces jeunes fassent la différence entre les organisations professionnelles et l'administration », explique Jean-François Perrot, vice-président de « Jeunes agriculteurs du Doubs » qui organise l'opération. « C'est pourquoi nous les avons scinder en plusieurs groupes qui ont rencontré les représentants des huit organisations installées dans le groupe rural », précise Matthieu Rousselot, animateur du programme régional à l'installation. Mais avant de découvrir la Chambre d'agriculture, la SAFER, l'ADASEA, les jeunes agriculteurs du Doubs (ex CDJA), le service juridique de la FDSEA, l'ADF (association départementale de formation), le CFPPA (centre de formation des apprentis) de Châteaufarine et le CEFIGEAD (centre de fiscalité et gestion des exploitations agricoles du Doubs), les visiteurs ont observé le fonctionnement de la commission départementale d'orientation agricole qui donne le feu vert à l'installation d'un jeune exploitant agricole. « Pour qu'ils en comprennent tous les rouages, nous les avons mis en situation par le biais d'un jeu de rôles où ils ont simulé une séance de cette commission. » Une visite pratique et instructive pour les agriculteurs de demain.