Il y a cinquante ans déjà
Cellophane. _ Une expérience préconisée par le gouvernement pourrait être tentée prochainement à Verdun : centraliser pour la région, dans de vastes laboratoires, l'abattage, le choix et l'emballage de la viande sous cellophane. Une première. Péniche. _ Spectacle près du pont Chaussée. Une péniche s'est trouvée un moment en difficulté en passant sous l'arche du pont. Son avant emporté par le courant violent s'est échoué sur les roches de la rive côté quai de Londres. Deux autres péniches munies de câbles ont réussi à sortir « La Bora » de sa fâcheuse position. Mise à mort. _ Histoire pas banale dans un village proche de Verdun. Un sanglier s'est introduit dans la cour de la boucherie tenue par M. Coquillard. Aussitôt les habitants font appel à M. Lamort, chasseur émérite, qui, rapidement, fit passer l'intrus de vie à trépas. L'animal, qui auparavant s'était baladé tranquillement dans les rues de la localité, pesait le poids respectable de 85 kilos. Commentaires de l'époque : « Candidat au suicide, il choisit pour cercueil la boucherie Coquillard et pour bourreau M. Lamort. » Or. _ Trois médailles d'or viennent de récompenser pour leurs mérites trois mères de famille. La première des mamans, Mme Michel, veille avec amour sur ses onze enfants au 27 de l'impasse des Sorbiers à Glorieux. Le papa est employé à la SNCF. A Haudainville, c'est la famille de M. Noël Vigogne, maçon, qui est à l'honneur. Son épouse Berthe lui a donné neuf enfants. Justes récompenses aussi pour l'épouse de René Antoine, peintre à l'arsenal. Alice élève une belle famille de dix enfants, l'aînée Jeanne à 16 ans et la petite dernière, Danielle, dix mois. Tempête. _ La fin de l'année 52 est marquée par un temps exécrable. Une violente tempête s'est abattue sur la région verdunoise. On signale ici et là des chutes d'arbres à Billemont, à la côte Saint-Barthélémy, des lignes électriques endommagées. Les liaisons téléphoniques ont également été affectées. Par ailleurs, la crue de la Meuse a provoqué l'inondation de la vallée et le halage du centre ville est submergé par les eaux. Rubrique : Jean Leseur ; contact à « L'Est Républicain », Verdun.