Conseil municipal : une aide à Images Plus
Réuni pour la première fois de l'an 2003, le conseil municipal, présidé par le maire Philippe Soltys, a débuté la séance par l'ordre du jour qui s'annonçait copieux et varié. Câblimages : les nouveaux statuts du syndicat câblimages, donnant enfin satisfaction aux élus d'Uxegney, ont été adoptés à l'unanimité. Ces statuts prévoient surtout une modification du mode de calcul des contributions communales. Celle d'Uxegney, d'un montant de 7.417 € (3,81 par habitant), a été votée à la majorité et sera fiscalisée. Ainsi, par l'intermédiaire de Câblimages, Images Plus va recevoir pour la première fois une contribution ursinienne. Préemption : le conseil a décidé de ne pas exercer son droit de préemption urbain lors de la vente de deux parcelles situées rue des Cots. Association foncière : l'association foncière créée suite aux opérations de remembrement sera chargée essentiellement de la création des chemins, fossés, aqueducs... Afin de lui permettre de commencer à fonctionner, le conseil a accepté à l'unanimité de lui allouer une avance de trésorerie de 7.622 €. Cette somme, remboursable en 5 ans, servira d'abord à l'achat d'un logiciel indispensable pour recouvrer le cotisations des propriétaires. Subvention au SIADU : le conseil a décidé à l'unanimité d'accéder à la demande du syndicat intercommunal de l'assainissement et de lui allouer une subvention exceptionnelle de 6.322 €.. Informatisation : l'adhésion de 16 nouvelles communes ou collectivités au syndicat mixte pour l'informatisation a été acceptée à l'unanimité. Par contre, le retrait de ce même syndicat, de la commune de Xonrupt-Longemer a reçu un avis défavorable, voté à la majorité. Tarifs : le conseil a revu plusieurs tarifs : le bon de naissance est de 10 €. L'indemnité de gardiennage de l'église est maintenue à 87 €. L'allocation de scolarité et celle d'aide aux vacances restent à 40 €. Des tickets de manèges seront achetés pour les enfants scolarisés à Uxegney lors de la fête patronale. Ecoles : dans le cadre du fonctionnement des écoles, la participation des communes de résidence des enfants de l'extérieur, scolarisés à Uxegney, a été fixée à 953 € pour la maternelle et 288 € pour le primaire. Cette mesure ne concerne pas les communes de Darnieulles, Les Forges, Sanchey, Chaumousey et Domèvre-sur-Avière, sous réserve de réciprocité. Gens du voyage : tous les conseillers ayant pris connaissance du dossier, l'assemblée municipale a décidé à l'unanimité de ne pas se prononcer sur le schéma départemental d'accueil des gens du voyage proposé par les services de la préfecture. Divers : Philippe Soltys a proposé à ses collègues une prochaine réunion qui sera entièrement consacrée au dossier : intercommunalité et communauté de communes. Il a ensuite évoqué une demande d'installation d'un abri-bus route des Forges.