Spectacle le 12 avril
Samedi, ils étaient plusieurs à faire répéter les Néocastriens : Mickaël et Valentin Monnin étaient au rez-de-chaussée, à rythmer les percussions. Au premier, Pierre Reboud faisait souffler dans les clairons et les cuivres basses. Et en haut, le compositeur Till Sujet (à qui on devait la musique de la Grande muraille) battait la mesure pour le reste de l'orchestre, sous l'œil du metteur en scène Hocine Chabira. « Le 12 avril, tout devra être joué par cœur », explique Philippe Humbert, le chef de musique de l'Harmonie municipale. Voilà le décor planté. Pour le reste de ce spectacle qui permet à l'Harmonie, selon les mots de Philippe Humbert, « de sortir du train-train concert de Sainte-Cécile/concert de printemps », il faudra patienter jusqu'au 12 avril. En attendant, les joyeux lurons d'Azimuts nous donneront un avant-goût de leur talent avec leur spectacle « Les Brankignols », le 5 avril. On en reparlera d'ici là...   A. S.      Pendant tout le week-end, l'école de musique s'est transformée en une académie d'un genre particulier. Dans trois salles différentes, une cinquantaine de personnes répètent sur des instruments variés. La plupart sont des membres de l'Harmonie municipale, mais d'autres ne viennent qu'épisodiquement à Neufchâteau. Pour certains, on les avait déjà vus lors de la Grande Muraille. Ce qui se prépare derrière les murs de l'école de musique, c'est un spectacle d'un genre assez particulier : « Désharmonie (ou comment montrer que la musique qui est en chacun de nous est plus forte que tout... ) ». Les rumeurs disent qu'on y parle d'un gourou en mal d'adeptes, qui parcourt les rues de Neufchâteau pour en recruter. Comme le joueur de flûte d'Hamelin ? Non, plutôt en mêlant comédie et musique. Puisque c'est ça le credo d'« Azimuts », la compagnie meusienne qui prépare le projet avec l'Harmonie.