MOULES-FRITES OU ESCALOPE
Le Club de l'Amitié propose à ses adhérents un repas « moules-frites », mercredi 26 février, à partir de 12 h, à la salle polyvalente, rue de la Concorde. Pour les non amateurs, une escalope à la crème leur sera servie. Coût du repas : 10 euros. Merci de le préciser à l'inscription auprès de Jean-Marie Rivet, 18, rue de Saverne, tél. 03.83.73.14.46.     Autre chose que les devoirs Ceux qui ont fini avant 18 h, instant où les parents viennent les chercher, ont le loisir d'intégrer l'étage au-dessus à des jeux de société, lecture ou utilisation sous contrôle de l'outil informatique. Dans les faits, le projet CLAS est ambitieux. Il vise, les lundis, jeudis, vendredis consacrés à l'accompagnement scolaire à apporter à l'enfant une aide méthodologique et à le rendre autonome. Le mardi, lui, est réservé à des activités complémentaires tendant à permettre à chacun une ouverture à son environnement social et culturel. Ainsi, le mardi, un atelier écriture et théâtre est réalisé en partenariat avec la bibliothèque « Eau Vive » voisine. Répartis par groupes de niveau de 3, 4 ou 5 unités, en compagnie d'une intervenante de la bibliothèque, les enfants se familiarisent avec l'écriture d'un livre. Ça débouchera sur la production d'une saynète (costumes et décors créés par les enfants et les parents). En fin d'année, une ou plusieurs représentations auront lieu tant en présence des parents que jouées devant les écoles. Le projet CLAS ? On lui reconnaît deux vertus : celui de permettre des échanges réguliers (accompagnatrices, parents, enseignants) ; celui aussi d e pouvoir servir de médiation entre école et parents quand « une bricole coince », pour bien peu de choses parfois.   CLSH Mirabelle, sur le vif, jeudi soir ! Charline, 8 ans, conjugue les verbes marcher et rentrer au passé composé, Margaux apprend que l'Union européenne est une grande puissance industrielle et Arnaud fait travailler ses méninges afin de saisir que plus un nombre a de chiffres, plus il est grand. On a beau être à deux jours des vacances d'hiver, ce n'est pas une raison pour que les travaux donnés par l'école (leçon à apprendre ou exercice à revoir) soient négligés. Afin d'y souscrire, ici, on s'est rendu comme d'habitude au sortir de la classe, rue du Presbytère, afin de profiter du projet CLAS que la Ville de Blainville a contracté avec l'Association Relais. Ce projet vise l'accompagnement scolaire en faveur des élèves du CP au CM2 fréquentant les deux écoles primaires de la Cité. En clair, il s'agit d'une action rencontre complétant celle de l'Ecole et de la Famille. Au terme de chaque jour scolarisé, quatre accompagnatrices, Nadia, directrice adjointe du CLSH, Sophie, Marion, Christine prennent en charge les enfants (une quinzaine) à la sortie des classes. Après un goûter, en sous-sol du CLSH, deux salles leur sont réservées pour travailler, de 16 h 45 à 18 heures. « L'occupation de l'espace est telle », indique Nadia, « que les enfants ont la possibilité de se réunir par classe ce qui permet aisément de vérifier si le travail demandé et si la compréhension des consignes de l'enseignement sont pris en compte. Le travail individuel, une fois fourni, une mise en commun peut être exécutée »