Pompage limité
On le sait, le syndicat a été au centre d'un débat, épistolaire pour l'instant, sur le pompage dans la nappe alluviale du Breuchin et de la Lanterne. Jean-François Molitor a apporté cette précision : « Avec 12.000 m3 par jour, on ne déstabilise pas la nappe, qui, on le sait depuis l'étude de 1992, restitue plus d'eau que les rivières. Nous resterons donc dans la logique de fonctionnement du syndicat, nous n'irons pas au-dessus » (NDLR : lors d'un test réel à 13.500 m3, les pompes se sont désamorcées). Le syndicat du Breuchin renouvelle sa volonté de participer à un contrat de rivière, mais pas d'en assurer la maîtrise d'œuvre. Enfin, à la suite du dernier incident sur une importante canalisation (ER de samedi dernier), le syndicat va devoir assurer le suivi du réseau existant, voire de grosses réparations. « Mais dans un délai de 5 ou 6 ans, quand nous aurons un autofinancement plus important », a avancé M. Molitor.   G.M.      Tout est passé à l'unanimité. C'est une habitude au syndicat mixte des eaux du Breuchin, où les réunions ne s'éternisent pas et où l'on ne cause pas pour ne rien dire ! Rappelons que ce syndicat ne vend pas d'eau : il investit dans des installations de distribution et demande à un fermier (Gaz et Eaux) de les faire fonctionner. Jean-François Molitor a présenté un budget primitif 2003 conforme à ce qui avait été débattu lors des orientations budgétaires. Soit 3.447.400 € en investissement et 1.057.677 € en exploitation. Pour atteindre l'équilibre, un emprunt minime de 1.346 € sera contracté. Le syndicat va poursuivre ses efforts en faveur de la mise en sécurité du syndicat de Pusey (311.000 €), achèvera la mise en sécurité de la station de Quincey (30.000 €), de la canalisation (alimentation d'Echenoz) et du réservoir (1.882.000 €). L'installation d'un appareil de traitement de l'eau au bioxyde de chlore (comme à Vesoul) se traduira par une dépense de 245.000 €. 281.000 € seront engagés dans le remboursement du capital de la dette. A Villeparois, on compte sur l'appui du syndicat pour assurer la mise en conformité des installations. Le hic, c'est que l'Agence de l'eau ne participe plus financièrement à ce genre d'opération. En coupant ce robinet, ce sont 30 à 40 % de subventions qui disparaissent. Le syndicat (qui avait réservé 155.000 €) et la commune vont être contraints de revoir le montage financier.