Le sable, enfin !
En motos, ce sont encore les spécialistes de l'enduro qui ont eu la part belle, avec une victoire du Français Cyril Despres, devant le Néerlandais Eric Verhoef et l'Espagnol Marc Coma. « Ce sont 8 km qui réchauffent », a souri Despres, à l'arrivée, content de retrouver le sable. Derrière, beaucoup de motards ont connu leur premières émotions sur ledit sable, avec des promesses de moments difficiles tant les 8 km ont paru physiquement éprouvants pour certains « poireaux ». Certains ont même déjà goûté au sable. Pour les motards de tête, cette spéciale ressemblait d'ailleurs un peu à un jeu de dupes entre les Espagnols qui espéraient faire un « truc » devant leur public et ceux qui se disaient qu'il serait bon de ne pas ouvrir la piste, demain, entre Tunis et Tozeur (Tunisie). Donc de ne pas gagner en Espagne. Même Sainct a expliqué « avoir roulé tranquille. Car il sera difficile de partir devant ». Il a dû être déçu, le double vainqueur (1999 et 2000) puisque, malgré sa sixième place lors de l'étape, l'Aveyronnais partira en tête en Tunisie. Auparavant, toute la caravane aura eu l'occasion de prendre 36 h de vrai repos, avec une traversée de deux nuits et une journée (ce samedi) vers Tunis. A condition que la mer soit calme... Classements autos : La 3e étape : 1. Masuoka - Schulz (Jap/All, Mitsubishi), 6'42''. 2. Peterhansel - Cottret (Fra, Mitsubishi) à 5''. 3. Henrard - Willis (Bel/GB, Volkswagen), à 13''. 4. Shinozuka - Delli Zotti (Jap/Fra, Nissan), à 14''. 5. Biasion/Siviero (Ita, Mitsubishi), à 17''. 6. De Villiers - Maimon (AfS/Fra, Nissan), à 21''. (... ) 10. Fontenay - Picard (Fra, Mitsubishi), à 30''. Le classement général : 1. Peterhansel - Cottret (Fra, Mitsubishi), 45'35''. 2. Masuoka - Schulz (Jap/All, Mitsubishi), à 29''. 3. De Villiers - Maimon (AfS/Fra, Nissan), à 33''. 4. Biasion/Siviero (Ita, Mitsubishi), à 1'04''. 5. Vatanen/Thorner (Fin/Suè, Nissan), à 1'06'' (... ) 9. Fontenay - Picard (Fra, Mitsubishi), à 2'01''. Les classements motos : La 3e étape : 1. Despres (Fra, KTM), les 8 km en 6'30''. 2. Verhoef (PB, KTM), à 2''. 3. Coma (Esp, KTM), à 10''. 4. Sala (Esp, KTM), à 12''. 5. Cox (AFS, KTM), à 14''. 6. Sainct (Fra, KTM), à 19''. Le classement général : 1. Sainct (Fra, KTM), 48'29''. 2. Cox (AFS, KTM), à 10''. 3. Despres (Fra, KTM), à 18''. 4. Coma (Esp, KTM), à 57''. 5. Roma (Esp, KTM), à 1'17''. 6. Meoni (Ita, KTM), à 1'48''.   CASTELLON. _ Le Dakar 2003 a quitté l'Europe, hier, avec la troisième étape entre Castellon et Valence (est de l'Espagne), au plus grand plaisir des concurrents qui ont soif de désert, derrière les deux leaders français, le Franc-Comtois Stéphane Peterhansel (voitures) et Richard Sainct (motos). Pour satisfaire à l'impatience de la caravane, Hubert Auriol avait prévu un petit cadeau en offrant une spéciale de 8 km sur le sable espagnol. Mieux, le paysage avait même un petit goût du Lac Rose de Dakar, avec un tracé dessiné sur la plage de Castellon. Essentiellement fait pour le spectacle, la course n'a donné lieu à aucun changement majeur au classement général, puisque Peterhansel sort du Vieux Continent en tête, devant le Japonais Hiroshi Masuoka, vainqueur de l'étape (Mitsubishi), et le Sud-Africain Giniel De Villiers (Nissan), les trois hommes se tenant en une trentaine de secondes. « Il était agréable de rouler en Europe, même si c'est peu représentatif », a confié Peterhansel. « Pour l'instant, aucun problème. Tout va bien. On croise les doigts et on espère que cela va durer ». Par contre, l'Allemande Jutta Kleinschmidt a enfin connu une journée tranquille avec son Volkswagen. Après un début d'incendie et des problèmes de freins lors de deux premiers jours, la lauréate 2001 a terminé 15e de l'étape et remonte de la 64e à la 49e place au classement général.