Carrière d'Anteuil : le maire réagit
Mis en cause lors d'un précédent article dans la rubrique environnement par l'association Pays d'Anteuil Nature Environnement, Claude Duquet, le maire, tient à donner des réponses à certaines interrogations. « Oui, la carrière est un sujet qui interroge, interpelle, mais qui demande plus de raison que de passion. Mettre en avant la peur ou les peurs pour épouvanter ou affoler certains, ce n'est pas sérieux. Embellir le village de pancartes, c'est peut-être une manière de s'exprimer, mais notre village attend mieux pour s'exprimer avec moins de polémiques, ne serait-ce dans la réflexion entre nous. Tout d'abord, dans un esprit de concertation et de démocratie, j'ai provoqué une réunion d'informations sur le dossier carrière. Il est dommage que certains prétendent détenir la vérité sans participer aux débats. A ce jour, nous attendons de la société Holcim un projet d'exploitation, le plus détaillé possible. Le commissaire enquêteur donnera son point de vue, ainsi que le conseil municipal. La décision d'exploitation reviendra au préfet après consultation des services compétents et de l'enquête publique. Oui, le transport des granulats pose un vrai problème. Dès l'été dernier, avec le conseil municipal, j'ai demandé à la société Holcim de rechercher une autre desserte que la Grande Rue du village, et même interdit le passage des camions dans le village avec la nouvelle autorisation d'exploiter. L'ancienne équipe municipale s'était déjà penchée sur le problème. Plusieurs pistes, voies, moyens de transport devront être étudiés en jaugeant les avantages et les inconvénients ainsi que le réalisable à brève échéance. Oui, le tir de mines ainsi que les poussières devront être maîtrisés à chaque point stratégique. Oui, l'impact de l'environnement devra se gommer selon les consignes des organismes accrédités sur ce sujet. Unis malgré nos diversités, nous pouvons exiger de la société Holcim, une exploitation du site dans la sécurité, la salubrité et le respect de notre cadre de vie. Allons-nous, une fois de plus, étouffer la volonté d'entreprendre, car entreprendre c'est construire l'avenir pour nos enfants, c'est organiser l'aménagement du territoire, c'est tisser un dessein social entre les hommes. Par le dialogue, le courage et la volonté, il est possible d'arriver à trouver la formule qui rassure le maximum d'habitants. A nous d'être vigilants et courageux à travers nos responsabilités. » Dont acte.