Toussaint Louverture a fait halte au collège Mont-Miroir
Une inauguration pour cinq jours d'exposition.   Une exposition de courte durée vient d'avoir lieu dans le hall du collège Mont-Miroir. Il s'agit de celle consacrée au leader noir Toussaint Louverture, dans le cadre de la commémoration du bicentenaire de la mort de cet homme, né esclave sur une plantation de la colonie française de Saint-Domingue. Il fut le précurseur du mouvement d'émancipation des colonies noires, amorcé en Haïti le 1er janvier 1804. Toussaint est mort en déportation, dans une cellule du Château de Joux, le 7 avril 1803. Il est la figure emblématique des grands combats de l'histoire de l'humanité. Dans le cadre de la commémoration, existent deux projets : celui de la « route de l'esclave », porté par l'UNESCO et l'OMT et celui de la « route des abolitions de l'esclavage » qui va de la maison de la Négritude de Champagney à la maison de l'abbé Grégoire à Emberménil (Meurthe-et-Moselle) en passant par le musée Victor-Schoelcher à Fessenheim et bien entendu le Château de Joux. Le temps fort du bicentenaire de la mort de Toussaint Louverture aura lieu samedi 24 mai. En 2004, sera célébré le bicentenaire de l'indépendance de la République d'Haïti. Le principal, M. Landry, a inauguré l'exposition où sont expliquées les grandes étapes de l'action de Toussaint Louverture, d'abord lieutenant général des armées du roi d'Espagne et donc opposé au colonisateur français, et promu général de division, puis général en chef des armées françaises de Saint-Domingue. Ce qui a amené Toussaint Louverture à la captivité au Château de Joux, c'est le fait qu'en 1802, la France soit revenue sur sa position abolitionniste. Bonaparte envoya un corps expéditionnaire qui arrêta Toussaint, malgré son acceptation d'une convention de paix et d'amnistie. Toussaint Louverture symbolise le combat pour l'indépendance et la décolonisation, celui pour l'abolition de l'esclavage et l'égalité des races. Ces différents messages sont d'une grande richesse dans le cadre d'un établissement scolaire. L'exposition montée dans le cadre de la communauté de communes du Larmont est destinée aux classes de 4e et 3e ; les collèges concernés sont Mouthe, Frasne, Morteau, Pontarlier (Grenier et Toussaint-Louverture).