« Nancy est très calme »
Même pour d'apprentis footballeurs, habitués aux longs déplacements à travers le monde, la coupure avec la famille, appelée à se prolonger jusqu'aux vacances du mois de juin, est elle aussi durement vécue, la barrière de la langue constituant on s'en doute, un obstacle à franchir également. Le trio peut heureusement compter sur la serviabilité de leur professeur interprète Saliou Drame. « L'apprentissage du français restera d'ailleurs l'un des aspects bénéfiques de ce séjour » précise Mouhammed Bilal qui réside la semaine, avec ses compatriotes, dans un appartement du centre-ville, non loin de la place Stanislas où une personne se charge de l'intendance. Et le week-end, retour en forêt de Haye, afin de maintenir un cordon avec la vie d'un centre de formation. « Nancy est une ville très calme » ont-ils tiré comme conclusion commune de leurs sorties, la semaine. En comparaison, Metz, où ils vont fréquemment rejoindre les trois autres jeunes Qataris pris en charge par le FC Metz « est beaucoup plus vivant ». La priorité restant, on s'en doute, orientée vers le football, et la confrontation à la rigueur européenne. « Chez les jeunes, le niveau entre le football au Qatar et celui en France me paraît comparable » estiment-ils. « En revanche, chez les adultes, le niveau du football hexagonal est meilleur ». Ça tombe bien : ils sont ici pour progresser.   A. P.      NANCY. - Chez eux, il leur faut en temps normal attendre le crépuscule avant de partir, sac sur l'épaule, rejoindre les terrains d'entraînement. Pas étonnant, aussi, de constater sans surprise que c'est bel et bien la météo saisonnière, qui arrive en tête au hit-parade des difficultés vécues par Mouhammed Bilal, Khalif Saïd et Emad Nasser. Entre Doha, au Qatar, et la forêt de Haye, il y a, on s'en doute, beaucoup plus que le cadre qui diffère, surtout pour des adolescents âgés de 16 et 17 ans. Représentants de l'élite en herbe d'une discipline d'un tout petit pays (500.000 habitants), qui recense 2.700 pratiquants officiels tout en parvenant grâce à la fortune du pétrole, à maintenir un championnat professionnel, les trois jeunes footballeurs sont actuellement pris en charge par l'AS Nancy-Lorraine, rémunérée en la circonstance par la fédération du Qatar. Soucieuse d'aguerrir ses troupes en vue des rencontres comptant pour la coupe du Monde 2006 et même 2010, la fédération a envoyé ses meilleurs pratiquants dans différents clubs d'Europe, parmi lesquels, outre l'ASNL et le FC Metz, le Rapid de Vienne ou le PSG.