Koïvosto blessé
La soirée des Spinaliens ne s'annonce donc pas de tout repos. « Au moins, on est prévenus », constatait l'entraîneur spinalien hier soir, « et je sais que ce que je vais dire aux joueurs avant l'entraînement » Mieux vaut être au parfum... Au rayon des bonnes nouvelles, Mont-Blanc serait privé de Koïvosto, son attaquant finlandais (blessure au ménisque). A priori, une menace en moins. Mais la défense vosgienne devra se méfier de la grande forme actuelle du duo Coutence - Carry. « C'est un match important qui peut nous permettre de devenir leader ou alors à Mont-Blanc de creuser un petit écart en tête du classement. On y va pour l'emporter. Si on fait trois bons tiers sur le modèle des deux qu'on a réussi à Chamonix, on peut ramener quelque chose. Ils seront très motivés. Mais on va faire le maximum », soulignait « Féfé » Marciano. Les Dauphins se présenteront au complet sur la glace de Megève. Pas négligeable à l'heure d'aller défier, dans son antre, un leader qui a fait de ce match un rendez-vous capital. Et synonyme de jack-pot en cas de victoire. Mais Fred Dehaëne et ses coéquipiers ont les moyens de mettre les Montblanais dans le même sac que les Chamoniards. Comme ça, il n'y aurait pas de jaloux...   P-H.W.     L'équipe : Caillou, Labat, Domin, Farar, Gillot, Regenda, Vlcek, Zitouni, Balogh, Dehaëne, Géhin, Ibl, Lukès, Martin, Maurice, Mysicka, Papelier, Ribanelli, Trebaticky.   Ce soir (20 h 30) à Megève.   La journée : Mont-Blanc (1er) - Epinal (2e), Strasbourg (3) - Cergy (8), Nice (4) - Neuilly (5), Limoges (7) - Chamonix (6).    EPINAL. _ Qu'on se le dise ! Ces retrouvailles au sommet entre Spinaliens et joueurs de l'entente « Saint-Gervais - Megève » ne vont pas se résumer à un simple match entre le leader et son dauphin. Du côté de la Savoie, la venue des Vosgiens n'a pas, en effet, qu'une importance uniquement comptable. Cela va bien au delà... Dans la guéguerre que se mènent Chamonix et Mont-Blanc, les Dauphins ont, bien malgré eux, un rôle d'arbitres à tenir ces temps-ci. Les hommes de Patrick Alotto se sont ainsi réjouis de voir les Spinaliens l'emporter face aux Chamoniards. Mais il leur faut maintenant battre l'équipe vosgienne afin de démontrer leur supériorité à leurs voisins et frères ennemis d'à côté. Simple histoire de fierté locale, avec l'ICE transformé en punching-ball ! Pour parvenir à leurs fins et mettre toutes les chances de leur côté, les Montblanais ont préparé ce choc avec toute la rigueur et le sérieux possibles. Hier, il se disait même, du côté de la patinoire de Megève, qu'un plan avait été soigneusement mis au point pour éviter que la troupe de « Féfé » Marciano ne réédite son début de match du samedi précédent à Chamonix (les Dauphins menèrent 4-0). Un plan prévoyant que les joueurs de l'alliance se jettent d'entrée sur la cage de Caillou... Chaud devant.