La galère
A sa sortie il n'a plus droit à quelque indemnité que ce soit. Il se retrouve démuni, n'a plus de maison, dépose un dossier de surendettement, est interdit bancaire et touche le RMI. Il trouve un petit appartement en location à Héricourt. Jacques galère, mais ne touche pas pour autant le fond. Il a la rage de trouver une issue. Une issue qui l'avait « chatouillé » lorsqu'il était au CFA. Il imagine et créé un concept innovant de sac réversible, pratique, pour hommes d'affaires. Il fait fabriquer quelques échantillons dans une société strabourgeoise. Des prototypes qu'il présente à la société Hermès à Paris. Le produit a séduit, mais la « matière n'était pas assez recherchée. J'ai été naïf et trop impatient », dit-il avec le recul. « Il aurait fallu que je fasse faire des modèles en cuir ». Persuadé que ce style de sacoche peut faire un tabac, Jacques Gazzurelli se tourne vers la grande distribution : Virgin, FNAC, Printemps, Surcouf. Un monde où il est difficile de pénétrer, même en montrant patte de velours. A force de persévérance il décroche un marché à la FNAC, de deux cents sacs par mois. Grâce au « Business Angel », il trouve quatre partenaires prêts à mettre quelques royalties dans la société qu'il veut créer. « J'avais oublié que fiché à la banque de France je ne pouvais ouvrir un compte. Les associés m'ont conseillé d'arranger mes affaires et de revenir ». On était en mai. Jacques reperd quelques mois, mais retrouve sa « virginité ». En novembre dernier, il vend son dernier bien et créé tout seul sa société Reverspack, dont le siège social est à Héricourt, 10, rue des Roses. « Je voyais le bout du tunnel. Enfin c'est ce que je croyais. Entre temps un des quatre partenaires, en grande difficulté, se retire ». Les trois autres revoient leur copie et la société Port de Strasbourg, prête à fabriquer les sacs réversibles, dépose le bilan en décembre 2002. Jacques Gazzurelli se retrouve à la case départ. Il a son SARL, une pile de dessins de sacs, point de manufacture et un carnet de commandes vide. Aguerri de toutes ces expériences, Jacques Gazzurelli va reprendre son bâton de pèlerin et frapper aux portes du luxe et des petits revendeurs avec, cette fois, de nouveaux échantillons qu'il confectionne dans son appartement. A 53 ans, l'Héricourtois aimerait qu'une bonne étoile veille enfin sur lui.   Chantal LAVOINE      LURE. _ Jacques Gazzurelli, Franc-Comtois d'adoption, a toujours baigné dans le monde commercial. Sa maman tenait un éventaire de confection sur les marchés à Poitiers. Passionné de dessin industriel, il s'est pourtant dirigé dans la grande distribution. Il a occupé un poste de chef de rayon textile et chaussures. En 1988, il décide de voler de ses propres ailes. Jacques Gazzurelli devient le boss d'une surface alimentaire dans le Pays de Montbéliard, à Grand-Charmont. « Très vite je me suis aperçu que le magasin était trop petit et chaotique. Je l'ai découvert à mes dépens. Les enseignes se sont succédé. Jusqu'au jour où j'ai mis la clé sous la porte ». Entre temps, croyant encore au Père Noël, ce père de famille nombreuse fait un prêt pour créer une station service à proximité de sa supérette. L'ardoise est conséquente. De nature optimiste, un moral d'acier, la vie de Jacques Gazzurelli prend un nouveau tournant. Il devient formateur au CFA de Béthoncourt. Il reste vacataire trois années durant. Puis il lâche tout, fait un bilan de compétences et repart à l'école. Il obtient, à Belfort, un DUT de créateur d'entreprise.