Mutis sur les talons de Boutter
CLASSEMENT. Julien Boutter et Olivier Mutis sont désormais très proches l'un de l'autre comme le fait ressortir le dernier classement ATP. Suite à l'Open de Marseille où il a passé un tour, Mutis se retrouve en effet 98e au classement mondial, alors que Boutter, au repos forcé depuis de longues semaines suite à sa blessure à un coude, se retrouve 93e. Et le cadet des deux chefs de file de l'ASPTT Metz devrait encore se rapprocher de son aîné à la faveur du tournoi de Copenhague la semaine prochaine. FINALISTE. Leader de l'équipe de France des moins de 24 ans, la jeune hagondangeoise Noémie Scharlé a parfaitement tenu son rôle lors des éliminatoires de la Coupe d'Europe à Rakovnik en Slovaquie en menant ses partenaires à la victoire face à la Bosnie-Herzégovine (3-0), puis la Slovaquie (3-1). Battues ensuite 2-1 par les Suissesses, les Françaises ont néanmoins décroché leur billet pour la finale du 28 février au 2 mars à Pruhonice. JEUNES. Les meilleurs tennismen en herbe de l'Est ont rendez-vous les 28 février, 1er et 2 mars à Boulay, à l'occasion de l'Open des P'tits mômes, une compétition s'adressant aux garçons âgés de 10 ans. Parallèlement, à Cattenom, du 27 février au 2 mars, se disputera le tournoi des Miniladies réservées aux 11 ans. TOURNOI. Le TC Forêt de Haye organise son tournoi de printemps du lundi 24 février au dimanche 3 mars. Clôture des engagements : troisième série : 24 février ; deuxième série : 5 mars. Droits d'engagements : adultes, 15 euros ; jeunes, 9 euros. Pour tous renseignements complémentaires et inscriptions, tél au 03.83.23.28.87 (fax 03.83.23.37.52).    Le 16 mars, un seul choc entre équipes de Division d'honneur sera au programme. Les petits Poucets auront, eux, fort à faire.   JARVILLE. _ Peponne, le toujours jovial président de Jarville n'a pas fait le voyage pour rien. Venu assister au tirage des 16es de finale de la coupe de la Lorraine après avoir oublié que les représentants des clubs n'étaient pas forcement conviés, il en est reparti avec un sourire un peu crispé. Sa petite fille, Anaïs qui a fait office de main innocente, venait de désigner l'ASNL pour adversaire à l'équipe d'Alain Rigole. Avec en prime un déplacement chez le voisin nancéien dont le coach jarvillois n'était, il n'y a encore pas si longtemps, l'entraîneur adjoint de l'équipe professionnelle. « Cela reste un match. On ne va pas se présenter là-bas en victime. Nous avons déjà obtenu une victoire et un nul contre cette équipe. Nous jouerons notre jeu pour passer. Je regrette ce nouveau déplacement », indique Peponne sans faire de reproches à sa petite-fille. Non loin, son collègue de Vandœuvre affichait un visage plus rassuré puisque son club se déplacera à Lunéville (PH) ou Saulcy (PD), dont l'opposition a été fixée au 2 mars après le report du week-end dernier. « C'est un tirage a priori favorable. Lunéville possède un bon terrain. Nous ne connaissons pas Saulcy et si, c'est eux, nous irons avec respect. La Coupe peut être l'occasion de sauver un saison de transition comme celle que nous vivons cette année », explique Jean-Louis Collé. L'opposition ASNL-Jarville sera la seule entre deux équipes de DH alors que douze équipes de cette division restent encore en course. En piochant dans les boules bleues, Anaïs a eu la main lourde pour les petits poucets de la coupe dont les clubs encore qualifiés ont été répartis dans deux groupes géographiques. Homboug-Chênes et Neufchef, deux pensionnaires de première division de district, recevront deux formations de DH, respectivement Thionville et Saint-Avold. La mission n'est pas loin d'être impossible mais elle n'est pas plus enviable que celle qui échoit à Mont-Saint-Martin (PPD) qui devra composer avec Creutzwald. Les clubs vosgiens n'ont pas non plus été très gâtés par Anaïs. Seul Sainte-Marguerite devrait recevoir, à une date à convenir. En effet, son adversaire sera Toul ou Bar-le-Duc dont la rencontre est fixée au 16 mars... Les autres devront avaler des kilomètres avant de fouler le pré. Le déplacement d'Eloyes (DHR) en terre messine (PTT Metz, PH) semble le plus périlleux alors qu'Epinal (DH) et Saint-Dié (DH), respectivement à Neuves-Maisons (PH) et Varangéville (PHR) sont plus abordables. Reste à savoir si la dotation de maillots et de shorts au prochain tour n'encouragera pas les velléités de petits clubs, d'autant que la ligue a également choisi de revaloriser les prix de son épreuve phare dans les derniers tours. Avis aux amateurs.