Anderson impressionne
EPINAL. _ Décalage horaire, plus appréhension, plus manque de rythme et, plus sûrement, de condition physique font que Jaquay Lavon Walls n'est pas encore dans le bon tempo. « L'appréhension est le plus difficile à évacuer, mais ça peut aller très vite, et alors tout s'arrangera » confiait Christian Monschau. Lequel attend néanmoins avec impatience que sa dernière recrue se mette au diapason des autres. Effectivement, le coach de l'ASGE a pu se rendre compte, à travers les test d'hier que les anciens étaient dans les temps, et que Christian Anderson l'était tout autant. « Il est vraiment au top » ajoutait-il. Ça n'étonnera pas ceux qui se rendent régulièrement au palais des sports. SAINT-ETIENNE : Rien de neuf du côté du club stéphanois qui n'a pas trouvé de solutions (financières) pour remplacer Franck Le Goff, annoncé partant à la fin de la semaine passée. Hier soir, il se murmurait que Le Goff dirigerait Saint-Etienne samedi soir à Saint-Quentin.    Baisse des licenciés, divergences de vue, le comité des Vosges n'est pas un long fleuve tranquille. La présidente, Ghislaine Daubiné, prêche l'union sacrée. Etat des lieux.  Ghislaine Daubiné : « Je me refuse à renoncer avant d'avoir essayé ».   Denis Vincent : « Un peu partout, on a tendance à évacuer le travail de base ».  Photos d'archives Photos d'archives   EPINAL. _ Quelques phrases lâchées au hasard d'une compétition de moyenne importance, et le feu qui couve depuis un moment déjà, est subitement ravivé. Avec, en toile de fond, une baisse, pas inquiétante, mais importante des licenciés. Dans la majorité des sports, le discours reviendra en boucle. En ce sens que bien souvent, aujourd'hui, on n'a pas plus tout à fait la même notion du mot effort que vingt ou trente ans en arrière. Un phénomène de société quasi incontournable que les responsables sportifs ne cherchent du reste pas à contourner. Simplement pour revenir à notre thème de départ, en l'occurrence la gymnastique, il s'avère que la « guerre » des écoles semble générer des conflits à peine dissimulés. Des conflits qui ne font pas avancer les choses parce que chacun estime être dans le vrai. Sans opposer qui que ce soit, à travers la réflexion menée par Ghislaine Daubiné, la présidente du comité départemental et Denis Vincent « Monsieur » Jeanne d'Arc de Plombières, nous allons essayer d'y voir plus clair. Néanmoins, une chose est sûre, tous les clubs du département accusent une baisse, sensible ou importante, de leurs licenciés. La GFL (Gymnastique Forme Loisirs) ayant pris le pas sur la « vraie » gym. Celle par laquelle, par exemple, le club plombinois s'est frayé une route jusqu'au sommet de la pyramide nationale. Ghislaine DAUBINE : « Pour certains clubs, la baisse de licenciés est effective. Mais, attendons quand même le décompte exact pour être réellement fixé. Il reste que les activités périphériques ont damé le pion à la gym de compétition. Certaines associations n'ont pas su ou pas pu le prendre en compte. Quand vous travaillez toute la journée et qu'ensuite il faut vous occuper d'un entraînement, ce n'est pas simple. A Saint-Dié (NDLR : 500 licenciés environ), on a la chance de ne pas rencontrer ce problème. Les cadres qui sont des professionnels, sont aussi des passionnés qui sont proches de nos nombreux bénévoles. Cela dit, je sais, parce que je suis à l'écoute des clubs, que nous ne sommes pas tous sur la même longueur d'ondes. En étant systématiquement négatifs, on n'avance pas. Moi, je me refuse à renoncer avant d'avoir essayé. Pour cela, on doit rassembler nos énergies et ne pas se taper les uns sur les autres. Prochainement, je vais réunir tous les présidents et entraîneurs pour aborder ces différentes questions ». DENIS VINCENT : « On perd du monde, nous aussi, parce que le loisir prend de la place. Et peut-être qu'on n'a pas su faire ce qu'il fallait à un certain moment. La passion n'est plus la même. Mais, de toute façon, à Plombières on est de plus en plus marginaux. La preuve, on continue à fonctionner le plus possible avec des bénévoles, et on s'en sort. On veut professionnaliser l'enseignement de la gym sans avoir de vrais pros. Il ne faut pas penser que chaque compétition correspond à un championnat du monde. Un peu partout, on a tendance à évacuer le travail de base. Je n'ai jamais vu quelqu'un savoir jouer du piano s'il n'a pas fait de gammes. Rigueur et recherche de rigueur sont nos principes de base, et on n'en sortira pas. Même si on est critiqué et jalousé. Je ne veux donner de leçon à personne, mais ne nous maintenons pas dans un système branlant pour avoir à tout prix des licences. Offrons un produit de qualité, et crachons-nous dans les mains. Celui qui réussit, c'est celui qui travaille. En gym, comme ailleurs ».     Coordinateur technique pour le département, Henry Marion tire la sonnette d'alarme.   EPINAL. _ A Nomexy ce dernier week-end, à l'occasion de finales départementales réservées aux plus jeunes, Henri Marion a constaté une très nette baisse de fréquentation. Qui peu se marier avec la baisse des licenciés. Point de vue du coordinateur technique pour les Vosges. « La baisse des licenciés est un fait, mais il n'y a pas que ça. Au sein du comité, on se cherche. On est dans le flou et les choses ne s'arrangent pas. On a même l'impression que ça s'étiole au fil des semaines. On n'a pas tous la même vision des problèmes. Les gens qui sont en place sont un peu fatigués. En plus dans notre discipline on a du mal à s'y retrouver. La multiplication des catégories complique singulièrement la situation. Il n'y a plus de hiérarchie tout le monde veut être champion. Mais, a priori la Fédération va faire machine arrière dans ce domaine. Il reste que la gym glisse de plus en plus vers le loisir. Sportivement, ça ne fera pas vivre les clubs. Seul Plombières parvient a garder une ligne de conduite. Il faut s'en inspirer et suivre sa locomotive, Denis Vincent. Sinon, je ne vois pas d'autres solutions. On va encore aborder le problème lors des départementaux de Saint-Dié, mais pour bouger, il faut que la volonté au niveau du comité soit collective ».     Petitcolin, l'un des piliers de l'ES Thaonnais, avale kilomètre sur kilomètre. Et ce n'est pas fini...  Les jambes et le moral sont intacts pour André Petitcolin qui se prépare pour le marathon de Paris.  Photo Vincent HOPÉ      EPINAL. _ Lorsque le compteur d'une voiture a fait le tour du cadran, cette dernière a besoin de quelques révisions. Courant 2002, André Petitcolin, a franchi le cap des 100.000 kilomètres, mais pourtant il n'a pas pris de rendez-vous chez un garagiste. Et pour cause. il a totalisé cette distance incroyable sur ses jambes et qui plus est en courant. Ce jeune homme de 51 printemps, licencié depuis 1970 à l'ES Thaon, court depuis l'âge de dix-neuf ans. « J'ai toujours été sportif et j'ai commencé à courir lorsque j'étais interne à Mirecourt avec un copain, Dominique Adam. Il avait une volonté phénoménale. C'était mon modèle. On s'entraînait toujours ensemble seulement lui il courait et moi j'essayais de le suivre. En tout cas c'est à ce moment qu'est née ma passion. » Depuis, André court. Toujours. Après toutes ces années à marteler l'asphalte, le pistard vosgien a non seulement cumulé les foulées mais aussi les souvenirs. Ses plus beaux remontent à 1993 à Marignane, et à Castres en 1995 où il avait été sélectionné pour les championnats de France vétérans. Mais aussi en 1996, à Toul, où il signait son meilleur chrono (1 h 12'07'') en se classant deuxième d'un semi marathon, sa distance de prédilection. Mais, parfois, les rouages ont besoin d'un peu d'huile. Le doute s'installe et la motivation fuit : « Je me suis déjà demandé ce que je faisais là et pourquoi je courais. Ça dure quatre ou cinq jours et puis l'envie refait surface. Et ça repart. » Pou s'aligner au départ d'un marathon il vaut mieux avoir la foi. En 1998, André Petitcolin ingurgitait sa première épreuve de 42,195 km à Toul. Puis il remettait le couvert à Paris en 2000 et à Rotterdam où il dut abandonner, tout comme au marathon vosges en 2001 : « Après Rotterdam, je ne voulais plus faire de marathon. J'en avais marre. Mais quand on a le virus, il est difficile d'arrêter. » La persévérance paye puisque l'an passé, il finissait l'édition 2002 de l'épreuve vosgienne. « Courir, c'est se sentir bien dans son corps. Il faut avoir aussi le goût pour l'effort solitaire. Savoir se surpasser avec les moyens que l'on possède. Prouver qu'on est pas foutu et qu'on est toujours capable d'avoir une passion. » Et, pour se le prouver une fois de plus, début avril, le coureur thaonnais rejoindra la capitale pour une nouvelle aventure. Les kilomètres continueront donc de s'afficher dans les cahiers. « Depuis le début, j'ai absolument tout noté. Les entraînements, les course, les temps réalisés, la forme du moment... tout y est. Et puis, il y a quatre ans, j'ai repris toutes mes notes et j'ai commencé à faire le bilan. Maintenant, chaque année, je mets mes comptes à jour et au 1er novembre 2002 le total était de 100.600 kilomètres. » Pour continuer à engloutir de telles distances, André Petitcolin s'entraîne quatre fois par semaine. Mais il va pourtant passer à la vitesse supérieure, car il vient de se lancer un nouveau défi. Celui de participer au championnat de France par équipe des 100 km qui se dérouleront fin mai à Chavagnes-en-Paillers en Vendée, avec à la clé un titre national à défendre, obtenu à Millau l'an passé par l'équipe thaonnaise. Un kilomètre à pied...