Le bureau
Au bureau de l'ARD : Huguette Rietsch, présidente ; Nelly Matouillot, première vice-présidente ; André Schoindre, trésorier ; Sylvaine Fuselier, secrétaire ; Michèle Adam, adjointe. Bernard Rey et Noël Hienne font leur entrée au poste de deuxième vice-président et trésorier adjoint.   Huguette Rietsch présidait jeudi l'assemblée générale de l'Association rythme et danse en présence des membres des sections rattachées à l'association : l'Expression corporelle-danse, le groupe folklorique Lucofao et les Amazones (majorettes), trois sections autonomes en fonctionnement de gestion et d'activités de représentation. De ce fait, un bureau de responsabilité œuvre au sein de chacune d'elles. Danse : Sylvaine Fuselier, Florence Rupt, Béatrice Theveny, Rachel Mougenot, Michèle Adam. Une section en plein essor, qui cette année a battu tous les records d'inscriptions, 92 enfants, ados et adultes. Le gala du 1er juin a été un grand succès et toutes les sorties furent très appréciées. Un achat de matériel Step et tapis de sol a été investit pour 279,90 euros. A l'heure actuelle, les forces sont concentrées sur le gala de danse du 14 juin, l'habillement des danseuses n'est pas une mince affaire. Folklore Lucofao : Michèle Kopec, Victor Marrucho, Michel Hienne, Michel Uriot, Monique Rey. Un groupe avec une activité très importante. Pas moins de 11 sorties, bien souvent bénévoles. Plusieurs stages leur ont permis de s'initier et de se perfectionner aux danses grecques. A leur actif également la réalisation de tous les costumes relatifs à chaque folklore. Un beau travail d'équipe. Les Amazones : Amparine et Noël Hienne, André Schoindre, Huguette Rietsch. Une autonomie toute neuve pour cette section qui repart sur de nouvelles bases. Les répétitions ont lieu le samedi après-midi chez Amparine. L'atelier Folk : André Schoindre, Elisabeth Jandot, Stéfane et Sylvie Dodeux, Christine Addelmoutaleb. Une section toute fraîche installée qui dépend de l'ARD, une activité pour les amoureux des danses traditionnelles qui a bénéficié de cinq séances d'atelier par Chantal Jeannette dans le courant de l'année, les autres séances étant dirigées par Elisabeth Jandot. Une subvention de 305 euros du conseil général leur a permis d'entrer dans la danse. Sur la subvention communale de 1.372 euros versée à l'ARD, les trois sections autonomes ont perçu 228 euros chacune, ainsi que 152 euros à l'atelier Folk. Outre les représentations personnelles, les sections ont en commun les festivités de l'ARD : la soirée carnaval très réussie, la fête au village qui malheureusement n'a pas attiré beaucoup de monde, par contre le premier loto a été très satisfaisant. Un ensemble moyen qui fait réfléchir la présidente : « il faut innover afin que l'ARD ne s'endorme pas ». Les projets tout proches de l'ARD : la soirée carnaval de ce 15 février, une soirée bal costumé ouverte à tous, entrée gratuite, animée par Stefanim. Elle présentera un mini spectacle de chaque section. Deux tombolas mettront en jeu lecteur DVD et disques DVD. Le 23 mars, loto à la salle des fêtes et le 18 mai Village en fête, autre appellation de la fête au village qui faisait peut-être trop penser à une fête foraine.