Gilets pare-balles et flashballs
Outre les situations de crise, les ERIS seront aussi chargées d'interventions ponctuelles en amont, avant que les incidents n'éclatent, ou à leur issue, par exemple pour effectuer de vastes opérations de fouille. « Souvent les problèmes surviennent alors que la tension dans l'établissement est forte depuis longtemps. C'est dans ce cadre que nous pourront faire intervenir les ERIS, afin notamment de décharger un peu les surveillants de la prison des tâches de sécurité », précise encore le ministère de la Justice. La création de ces unités, qui seront dotées d'équipements spéciaux - gilets pare-balles, flashballs et boucliers - nécessite aussi d'adapter la formation des surveillants. « Aujourd'hui à l'Ecole nationale de l'Administration pénitentiaire, on apprend aux élèves à pouvoir se défendre. Mais ce n'est pas du tout le même type d'enseignement que celui délivré par exemple aux troupes du GIGN (Groupements d'intervention de la gendarmerie nationale) », explique un conseiller du ministre. Pour améliorer la formation, le ministère a donc prévu un « partenariat » avec la police et la gendarmerie. Enfin, concernant l'utilisation d'armes à feu, à laquelle les membres des ERIS seront formés, la Chancellerie a prévu de ne rien changer aux règles actuellement en vigueur, à savoir que seul le chef d'établissement pourra autoriser leur usage dans l'enceinte de la prison. La création de ces unités, qui était à l'étude depuis plusieurs semaines, aurait reçu l'aval des principales organisations professionnelles et syndicales. Quant aux policiers, cela ne devrait « pas poser de problème, dans la mesure où personne n'empiète sur leurs plates-bandes », estime-t-on au ministère.   Deux jours après la mutinerie de Clairvaux (Aube) et une semaine après la spectaculaire tentative d'évasion de la centrale de Moulins (Allier), le garde des Sceaux, Dominique Perben, a annoncé hier la création d'unités d'intervention spécialisées dans les prisons. « Cette création répond à notre volonté de renforcer la sécurité dans nos établissements et d'endiguer la violence », a expliqué le ministre depuis Metz, où il se trouve à l'occasion de la « délocalisation » de son ministère. Ces unités baptisées ERIS (Equipes régionales d'intervention et de sécurité) verront le jour au dernier trimestre de l'année 2003, à raison d'une équipe de 23 fonctionnaires dans chacune des directions régionales, soit 207 hommes au total, sous la responsabilité de l'Administration pénitentiaire. Les agents seront recrutés notamment sur la base de l'ancienneté (au moins trois ans) ainsi que sur les capacités physiques et psychologiques des candidats. « Il ne s'agit surtout pas de se substituer aux forces de police mais de se joindre à eux dans certains cas. Par exemple, dans l'affaire de Clairvaux, on aurait pu imaginer qu'une équipe régionale de l'Administration pénitentiaire intervienne en premier sur les lieux », explique-t-on à la Chancellerie.     Nicole Ameline organise aujourd'hui une manifestation de soutien à Ingrid Betancourt.   La ministre déléguée à la Parité et à l'Egalité professionnelle, Nicole Ameline, a présenté hier un « programme très chargé » pour célébrer la Journée internationale des femmes du 8 mars, qui s'étalera, cette année encore, sur plus d'une semaine. La première de ces manifestations, placées sous le signe des « cartes d'atout pour les femmes », sera, aujourd'hui même, une manifestation de soutien à Ingrid Betancourt, ex-candidate écologiste à la présidence colombienne enlevée le 23 février 2002 par la guérilla. Une photographie d'Ingrid Betancourt sera projetée sur la façade du ministère de Nicole Ameline, qui « rendra hommage à cette combattante courageuse » en présence de membres de sa famille. Une vingtaine d'autres événements sont prévus entre le 3 et le 8 mars, centrés pour beaucoup sur les violences contre les femmes et l'égalité professionnelle. Le 4 mars traitera de « l'universalité » des questions de femmes avec un colloque au Sénat et des témoignages de femmes étrangères. Le 5 mars, il sera question de « la responsabilité » avec une communication sur l'égalité entre hommes et femmes au Conseil des ministres et la visite d'une entreprise artisanale gérée par des femmes. Le 6 mars reviendra sur « l'égalité », avec la signature d'une convention entre l'Etat et le CNRS pour une meilleure mixité dans les carrières scientifiques et une « conférence de l'égalité » professionnelle. Le 7 mars verra le désormais traditionnel déjeuner des femmes ministres du gouvernement.