« Ne pas griller les étapes... »
EPINAL. _ Les performances en hausse de Maxime Remy (et de l'Isérois Florentin Durand) depuis quelques semaines en coupe d'Europe et ce week-end en coupe du Monde ont contraint les entraîneurs nationaux a différé l'annonce de la sélection pour les mondiaux de Val Di Fiemme, prévue initialement ce dimanche. « On en discute », avoue Eric Lazzaroni, le responsable en chef du saut tricolore. Il faut rappeler que Maxime n'a pas fait les minima imposés par les entraîneurs de la fédération à Willingen. A une place près ! Ce n'est toutefois pas sur ce seul point de règlement que les techniciens nationaux vont prendre leur décision. En fait, toute la problématique repose sur le choix ou non d'aligner une équipe complète aux mondiaux et donc d'associer les deux jeunes sauteurs au duo déjà sélectionné Nicolas Dessum - Emmanuel Chedal. « Règlementairement, ils n'ont pas fait les minima. Et il n'y a pas de raison qu'il y ait de passe-droit », indique Eric Lazzaroni, « ce qu'a fait Maxime ce week-end est super. Il a également réussi une super coupe d'Europe. Mais il ne faut pas griller les étapes. Le saut français n'est pas dans une bonne situation. A ce niveau, seul Nicolas Dessum parvient à tirer son épingle du jeu. Et encore, de temps en temps... On va discuter. Et la décision finale reviendra à Joël Besson (ndlr : le directeur du ski nordique français) ». Par ailleurs, les résultats obtenus aux derniers J.O. de Salt Lake City ne plaident pas en faveur d'un élargissement de la sélection. Par équipes, la France s'était classée dixième alors que Dessum avait obtenu une 27e place en individuel. « Ce n'était pas très satisfaisant. Et le ministère nous l'avait fait savoir », souligne Eric Lazzaroni. Un rappel à l'ordre encore dans toutes les mémoires et qui pourrait inciter les entraîneurs nationaux à se montrer prudents...   P.H.W.