La Cleurie
Avec David, qui emploie 39 personnes (dont 9 emplois, sur 14 prévus, induits à l'investissement), Doridant est aujourd'hui un groupe de six établissements (à Xonrupt, Gérardmer, Granges-sur-Vologne et Raon-l'Etape) employant 220 salariés. Dans le même mouvement, le site industriel du Costet-Beillard fêtait une bonne réponse à une vieille préoccupation de l'opinion : le traitement des effluents avant leur rejet dans la Cleurie, rivière à la modestie inversement proportionnelle à sa réputation ! La Générale des Eaux, gestionnaire de la station d'épuration du Costet, vient d'obtenir la certification Iso 14001 pour celle-ci. Pour la Générale des Eaux (direction régionale de l'Est), la certification n'est pas seulement un engagement de « stricte conformité avec la réglementation » ou de rapides solutions aux « risques potentiels de dysfonctionnements », mais aussi un contrat « d'amélioration continue ». La certification n'est pas seulement la preuve que des efforts très concrets ont été faits en la matière, avec un rendement de dépollution estimé aujourd'hui à 95 % Les rapports entre le gestionnaire et les industriels propriétaires de la station -sous la forme d'un GIE- sont maintenant bien facilités, en ce sens que tous ces établissements font aujourd'hui partie du même groupe, Doridant.   M.U.      Une inauguration dans le textile ! C'est en fait la branche bien spécifique de l'ennoblissement gerômois qui était hier à l'honneur. En présence du président Christian Poncelet, du sous-préfet Paul Laville et du maire Jean-Paul Lambert, le groupe Doridant inaugurait sa nouvelle unité de confection de linge de maison, David SAS, au Costet-Beillard. Entreprise créée en 1948, dirigée par Bernard David, David a rejoint Doridant, présidé par Francis Doridant, en 2000. C'est alors qu'était prise la décision de renouveler complètement l'investissement, avec la construction et l'équipement du nouveau bâtiment (2820 mètres carré) inauguré hier, sur un terrain acheté à la commune de Gérardmer et avec des subventions du Conseil général. Avec en particulier un robot de confection ultra-moderne, David-Doridant, ainsi que l'ont souligné tous les orateurs, prend date avec « la renommée européenne, maintenant que sont grandes ouvertes les portes du grand marché unique ».