La Pro B express
Golbey-Epinal bat Nantes 93-83 (47-38) Golbey-Epinal : Moss 23, S. Traore 16, Washington 12 (2), Tailleman 11 (2), Boughedir 10 (1), Diama 7 (1), Nivière 7 (2), Morlende 7. Nantes : Hall 19 (3), Henry 19 (1), Tadic 17, Stevanovic 16 (1), Toffin 8, Mitchell 4.   Antibes bat Maurienne 83-71 (43-35) Antibes : Ostrowski 30 (1), Doubal 21 (4), Dacevic 17, Pleple 8 (1), Hyman 6, Bonelli 2. Maurienne : Davis 20, Fontleroy 17 (3), Sénéchal 13 (2), Kalpic 9 (1), Toto N'Kot 6, Delorme 4 (1), Sauret 2.   Chalons bat Saint-Etienne 84-79 (46-37) Chalons : Orr 24, Akpomedah 16 (1), Demontoux 11 (3), Stanford 8 (1), Tandia 7 (1), Gaillou 6. Saint-Etienne : Philipps 18 (2), Gardner 15 (2), Camara 12, Jallabert 11 (3), Perrier-David 10 (1), Aka 6, Martin 5, Fellah 2.   Evreux bat Saint-Quentin 81-77 (40-43) Evreux : Fein 29 (3), Zelenbaba 18, Vujicic 10 (2), Kessely 10, Belhimeur 10 (2), Atkinson 2, Fleury 2. Saint-Quentin : Nicholas 21, Barbitch 20 (2), Mi. Jones 12, A. Sturm 10, Valis 10, Frappreau 2, Turkovic 2.   Mulhouse bat Clermont 74-67 (33-32) Mulhouse : Adell 22 (4), Robisch 20, Kunc 13, Ekanga-Eha 10 (2), Citadelle 5 (1), Castano 3, Julians 1. Clermont : Melody 18 (3), Braun 18 (4), M'Bengue 10 (1), Racine 5 (1), Asselin 5 (1), El-Khdar 5 (1), Periac 4, Glavinic 2.   Beauvais bat Rueil 100-94 (50-49) Rueil : Doyal 18, Moncade 16, Condouant 16, Coco 14, Kirksay 14 (1), Birmingham 11 (2), Dubiez 5, Hannibal 2. Beauvais : Arceneaux 26 (1), Moss 19, Powell 18, Bourgeois 11, L. Sylla 10, Chantreau 6 (2), L. Charles 6 (2), Bree 2, Gretouce 1.     St Appolinaire vainqueur La vistoire devenait revenir dans une ambiance chaleureuse et colorée devait donner la succession aux Bourguignonnes de St Appolinaire face aux filles de Montréal la Cluse dans l'Ain. La troisième place revenait à la seconde équipe d'Epinal devant St Rémy 4e. Le titre de meilleure joueuse était remportée par Laurie Charlot de Macon, Marina Vasquez de Valentigney se montrait la meilleure gardienne. Le titre de meilleur buteur revenait à Elodie Cadet d'Epinal (8 buts). La coupe du Fairplay était attribuée à l'équipe de Chabonnay classée 5e. Les filles de l'UFSB se démarquaient plus par une très belle mention d'organisatrices que par leur classement cette année 9e, 19e, 26e, 32e. A 21 h, le tournoi fermait ses portes, une agréable journée grâce au talent des clubs, du corps arbitral et de l'excellent organisation.    BESANÇON. _ Le tournoi amical de foot en salle féminin organisé par l'équipe sportive de M. Vincent Diaz et parrainé par notre journal réussissait son engagement du cœur par la venue de 40 équipes. En effet victime de son succès, cette manifestation attrayante devait obliger l'UFS organisatrice à refuser des clubs désirant s'inscrire pour un bon déroulement des rencontres malgré des diminutions du temps des duels. Il est possible d'après le président de l'UFSB que l'année prochaine ce 19e rendez-vous soit programmé un week-end entier pour faire face à cet afflux de générosité et de sportivité. M. Jean-Loup Coly l'adjoint aux sports de la ville de Besançon ainsi que Jean-Luc Manso conseiller technique régional accentuait par leur présence la solennité de ce tournoi pourtant amical. Tout le quart nord était donc décidé à reprendre la coupe gagnante remportée l'an passé par les vosgiennes d'Epinal. Et toutes les équipes jouaient de technique, de vitesse ou de puissance pour atteindre le dernier acte.     Compté dès le premier round, Ibraim Sid n'a jamais réussi à combler son retard malgré une domination constante.  Ibrahim Sid n'a pas démérité, mais la victoire lui a tout de même échappé.  Photo Ludovic LAUDE   BESANÇON. _ La rencontre opposant le Bisontin Ibrahim Sid au Nordiste Rabah Touati (Wasquehal) a livré un combat intense et techniquement riche qui a débouché sur une défaite du boxeur local. Fort de 14 victoires en 16 combats (un nul et une défaite), Sid était le favori logique du gymnase Jean-Zay. Face à lui Touati se présentait en challenger malgré une plus grande expérience (20 victoires, 2 nul et 9 défaites) pour un huitième de finale du Critérium qui allait tenir toutes ses promesses. Dès le premier round Sid, beaucoup plus précis et auteur de plusieurs enchaînements gauche-droite faisait plier Touati. Mais ce dernier résistait et, surprise, expédiait en contre un large crochet droit qui envoyait au tapis le protégé de Morrade Hakkar. Déstabilisé, Sid attendait alors sagement le gong puis, en retard de deux points au premier pointage, reprenait avec abnégation sa domination lors du second round. Par plusieurs fois, la précision des coups de Sid faisait vaciller Touati mais celui-ci ne tombait pas. Les troisièmes et quatrième rounds étaient à l'image du second, à un Sid fin technicien et touchant plus régulièrement Touati répondait par une résistance physique supérieure à son adversaire qui lui permettait de rester debout jusqu'au terme du match. Malgré son Ùknock-down encaissé en début de combat, Sid paraissait en mesure d'être déclaré vainqueur. Cependant, au grand dam du clan bisontin, Touati était déclaré vainqueur (39-37). Stupéfait et ne comprenant pas sa défaite Sid préférait laisser la parole à Morrade Hakkar : « Il y a de quoi être déçu par cette décision, car Ibrahim a mieux boxé et a beaucoup plus touché son adversaire mais est donné perdant au final. Quel dommage pour ces semaines de préparation... J'espère que nous bénéficierons d'un éventuel repêchage. Sinon, je tâcherai de le préparer à d'autres combats qui devraient le mener au tournoi de France en 2004. ». En marge de cette affiche se déroulaient les demi-finales du championnat de Franche-Comté senior avec des joies diverses pour les boxeurs du ROB puisque si Farouk Ferchichi s'est qualifié en super moyen, Rabie Hakkar s'est incliné chez les super légers.