Les jeunes aux manettes
A peine né, le conseil municipal fourmille déjà d'idées.  C'est à partir d'un constat, suivi d'une longue maturation, que la commune de Tronville a été convaincue de la nécessité de créer un conseil de jeunes, structure nouvelle d'échange, de dialogue, d'écoute et de concertation. En étroite relation avec Alexis Briat, conseiller municipal chargé de faire le lien avec la municipalité, quinze jeunes volontaires de 12 à 18 ans ont répondu favorablement à cette démarche et siègent désormais une fois par mois depuis novembre 2002. Leurs motivations reflètent parfaitement les attentes des jeunes du village : « Nous avons envie de savoir comment est organisée la commune, que les élus écoutent nos projets afin d'améliorer les choses par des idées et ensuite faire bouger... » Mais beaucoup ont une soif de reconnaissance : « Si l'on veut rentrer dans la vie de la commune, il faut un certain respect de part et d'autre, être reconnu, être écouté. » Effectivement, le conseil municipal doit, lui-aussi, être capable de discernement et de libre arbitre, rester en permanence en relation avec les jeunes, les écouter mais surtout « les entendre ». Accepter leurs projets parfois ambitieux et les aider à les mener à leur aboutissement tout en les inscrivant dans le programme municipal en respectant « l'utilité collective ». D'ores et déjà, l'équipe du conseil des jeunes fourmille d'idées et piaffe d'impatience. La reconnaissance officielle, avoir des représentants aux réunions de conseil municipal et une rencontre pertinente avec les élus permettraient de concrétiser les projets comme, entre autres, le City stade, une salle des jeunes, l'environnement dans la commune. Les jeunes conseillers s'investissent à court terme avec Jérôme Nicolas, animateur sportif, et donnent leurs idées sur le programme des tickets loisirs, la vie sportive et se concertent pour Cap'Orn, car ils sont aussi les acteurs de ces manifestations. Cette équipe fraîche et pleine de punch est au service de tous les jeunes du village pour entendre, proposer, débattre des projets issus de la diversité locale.