Sydney ? « Mon meilleur souvenir »
Après avoir dû retarder sa préparation l'année dernière suite à une opération destinée à retirer une boule de gras dans le cou, Jocelyn veut cette fois mettre toutes chances de son côté pour décrocher son billet pour la Grèce. « Il faut d'abord briller en avril à Nîmes lors des championnats du monde en salle. Mais c'est en fonction des Mondiaux de New York en juillet que l'on connaîtra les qualifiés... ». De Grandis est même prêt à mettre de côté les états d'âme dûs au changement de DTN pour goûter une seconde fois à l'ambiance magique des J.O. Proche de Benjamin Louche, l'ex-patron sportif du tir à l'arc tricolore, l'archer de Torpes n'approuve pas la récente nomination de Marc Dallenbach. Il ne le cache pas : « On retourne à la case départ. On n'a que deux années devant nous pour préparer les Jeux. Mais je suis surtout déçu pour Benjamin... » regrette le Franc-Comtois. Avant d'ajouter : « Il avait sacrifié huit ans de sa vie pour cette discipline. Il venait de nous mener jusqu'à la médaille d'or européenne par équipes. Et on lui montre la sortie... Il a préféré partir pour ne pas mettre de bâtons dans les roues de l'équipe » Le Doubien n'éprouve aucune crainte à l'idée d'afficher tout haut ce que d'autres pensent tout bas. Mais il aimerait surtout que sa spontanéité l'amène une nouvelle fois sur le plus grand rendez-vous planétaire. Histoire de se remémorer d'inoubliables souvenirs : « Franchement, le meilleur date de Sydney » sourit Jocelyn. « J'avais amélioré le record olympique lors du premier tour. C'est plus fort que tout. Plus encore qu'une médaille de bronze individuelle lors des championnats d'Europe ou qu'une européenne en or par équipes... ».   Bastien GORMOND      TIGNES. _ (De notre envoyé spécial). Dans un cadre somptueux où l'or blanc se ramasse à la pelle, Jocelyn De Grandis n'a pas volé les quelques jours offerts par le Comité National Olympique et Sportif Français à Tignes. Il n'a pas perdu de temps non plus pour renouer les contacts avec ses anciens camarades de la délégation olympique convoquée aux J.O. de Sydney en 2000. « C'était l'occasion de revoir des athlètes que j'avais rencontrés à Sydney, de retrouver l'ambiance des Jeux Olympiques », glisse-t-il, visiblement fier d'apparaître au beau milieu d'autres champions. Comme les autres médaillés européens et mondiaux, l'archer doubien, champion d'Europe par équipes cet été à Oulu (Finlande), avait été convié à l'arbre de Noël mis sur pied par le CNOSF cher à Henri Sérandour. De Grandis en a profité pour évacuer le stress accumulé durant la dernière année. Pourtant, pas question de se relâcher. La nouvelle saison arrive à grands pas, avec au programme deux échéances mondiales, en salle et en plein air, pour arriver au top aux J.O. d'Athènes en 2004.