Les résultats
Simples : Beigbeder (153, FRA) bat Gehrlein (287, ALL) 6-1, 2-6, 6-0. Lefevre (318, FRA) bat Heitz (284, FRA) 7-5, 5-7, 6-2. Taton (358, BEL) bat Pullin (192, ANG) 6-4, 6-7, 7-6. Liu (296, CHI) bat Beigbeder (155, FRA) 6-2, 6-0. Vierin (163, ITA) bat Erre (338, FRA) 6-2, 6-3. Hedjova (243, REP TCH) bat Singla (674, FRA) 6-4, 6-4. Kheotavong (235, ANG) bat Lefevre (318, FRA) 6-2, 6-4. Doubles : Hedjova/Pullin battent Hernandez/Singla 7-6, 4-6, 6-2. Liu/Xie battent Johansson/Laurendon 4-6, 6-3, 6-1. Liu/Xie battent Johansson/Laurendon 6-3, 6-4. Gussoni/Vedy battent Birnerova/Heitz 5-7, 7-6, 6-3. Hedjova/pullin battent Gourevitch/Savransky 6-3, 7-6.    Respectivement premier et deuxième mercredi, Didier et Stéphanie Roy se sont replacés pour la victoire finale.  Vainqueur à La Malmaison, Didier Roy menace désormais le leader Anthony Marguet.  Photo Bruno GRANDJEAN   BESANÇON. _ Si pour les organisateurs de courses de ski de fond ce début de saison s'apparentait plutôt à un casse-tête chinois faute de neige, la solution a semble-t'il été trouvée. Une solution naturelle sous la forme d'abondantes chutes de neige, perturbant le trafic routier et privant la troisième étape des Monts de Joux de quelques éléments. Le spectacle était en tout cas au rendez-vous et ceux qui ont incontestablement fait la meilleure opération mercredi soir soient Didier et Stéphanie Roy. Partenaires dans la vie, leur réussite à skis a été de paire. Chez les hommes, l'explication a eu lieu entre Pontissaliens et au petit jeu de la finale à quatre, Didier Roy (CSRP) s'est montré le plus fort. Il devance Frédéric Baud (Douanes) qui a chuté dans le final et Anthony Marguet (CSRP), parti devant et qui a quelque peu payé son manque d'expérience. La bonne surprise est venu de Loïc Page (Olympic Mont d'Or), dernier qualifié pour le dernier carré. Le classement général se trouve donc relancé et on assiste à un regroupement en tête. Anthony Marguet est toujours leader et possède désormais 18 unités d'avance sur un duo composé de Didier Roy et Cyril Michaud-Fidey (5e mercredi). Chez les dames, l'ESS Montbenoît signe le triplé. Stéphanie Roy se classe deuxième derrière Emilie Locatelli (1ere) et devant Christelle Jouille (3e). Cette dernière se trouve en position de force avec le même total qu'Anthony Marguet (285 points), mais voit la menace Roy se préciser (15 points de retard). Luce Jacquin (Olympic Mont d'Or) complète le podium provisoire. Le suspense reste en tout cas entier avant la dernière épreuve sachant que seuls les trois meilleurs résultats sont pris en compte. Rendez-vous mercredi prochain à la Chaux-de-Gilley pour savoir qui sera consacré Sire et Dame de Joux. Anthony Marguet ou Didier Roy, Christelle Jouille ou Stéphanie Roy, faites vos jeux...