Les pièges de la consommation
Des échanges riches et constructifs autour d'un petit-déjeuner solidaire.  A regarder sur les étals, les produits sont en surabondance et encouragent à consommer. Ajouter à cela, des publicités récurrentes, une facilité déconcertante pour acquérir des cartes de crédit, et au moindre faux pas, le piège se referme. Apparaissent alors des termes moins enchanteurs comme loyers impayés et surendettement. Pour sensibiliser face aux « pièges de la consommation », l'ESAF 54 a organisé jeudi, dans leurs locaux, un petit-déjeuner solidaire autour de ce thème. Animée par Rahim Faiq et en présence de Laurent Garcia, adjoint à la mairie de Laxou, cette rencontre a permis de restituer les actions menées par l'association. « Consommation, Logement et Cadre de Vie » (CLCV), représentée par Mmes C. Ponge et A. Tainglan. Ecoute, diagnostic, information, prévention, recherche de solutions et soutien juridique sont les maîtres mots d'un travail quotidien de solidarité citoyenne. Surendettement et logement étaient donc les deux points forts de cette matinée : « Les délais de traitement des dossiers de surendettement s'allongent, pénalisant encore plus les personnes endettées, identifiées de plus en plus par les familles monoparentales et les retraités. Côté logement, les bailleurs sociaux n'appliquent pas rigoureusement la loi et réclament des provisions sur charges abusives, ne tenant pas compte bien souvent de la vétusté des logements ». Face à tous ces problèmes, les familles se sentent parfois isolées et ne savent pas comment réagir. Le rôle des associations compétentes, comme l'ESAF avec son poste Relais Famille (et le Kiosque Fami-Conseil) est de mettre à disposition du public leurs compétences et leurs connaissances afin de les accompagner au mieux dans leurs démarches. Une autre mission apparaît afin de les accompagner au mieux dans leurs démarches, faisant référence à l'éducation préventive de la gestion de leur budget. A ce sujet, des ateliers d'apprentissage, animés par des professionnels sont prévus. Toute personne intéressée peut se renseigner dès maintenant auprès de l'ESAF.