1/10e vendu
Vendus comme tous les autres biens réformés de l'Etat, les défunts francs sont désormais pris en charge par les Domaines. Qui, le 7 octobre dernier, ont lancé un premier appel d'offres (international) portant sur 2.500 tonnes de métaux, 1/10e de la masse totale récupérée. Affaire désormais bouclée. « Nous avons eu une trentaine de réponses, venues du Japon, d'Europe, des USA, d'Afrique du Sud. La partie la plus lourde a pris la direction de la proche Europe », précise Michel Pfister, directeur divisionnaire de l'administration concernée. Discrétion de circonstance. Les pièces cédées en l'état ont été négociées au poids. Les acquéreurs ayant la charge de les fondre et de les transformer. Donnée importante, le cours du nickel, principal enjeu de la transaction, joue régulièrement du yoyo. Et se trouvait, à ce moment-là, pas loin des sommets. « Entre 7.000 et 7.500 dollars la tonne », ajoute Michel Pfister, « l'ensemble de la vente a rapporté près de 50 millions de francs (762.000 €) ». 762.000 € pour un dixième des pièces. A ce train-là, la vente totale des anciens (nouveaux) francs devraient dépasser les 8 millions d'euros. Les lots restants s'avérant être de qualité supérieure. Le deuxième appel d'offres, ouvert à la mi-janvier, comporte par exemple 50 tonnes d'argent originaire des pièces de 100 francs. Que d'aucuns conservent pourtant soigneusement emballées comme des reliques au fond d'une armoire.   Illustration Claude MOURADIAN      Ils ont beau être toujours présents à l'esprit des consommateurs, voilà bientôt un an qu'ils ont disparu des porte-monnaie. Mais que sont nos francs devenus ? La plupart d'entre eux dorment. Portés disparus, oubliés au fond de bas de laine ou sagement entreposés dans les coffres de la Banque de France. Depuis 1960, vingt milliards de pièces avaient ainsi été mises en circulation. La BDF n'en a même pas retrouvé un tiers. A peine six milliards de petites rondelles. Que d'argent envolé. « Nous avons tout de même récupéré 25.000 tonnes », explique Jean-Noël Plumail, directeur technique de la monnaie. Et il a fallu faire le tri entre les différents métaux. En séparant, par exemple, le cœur des pièces de 10 et 20 francs de leur entourage. A l'arrivée, 14.000 tonnes de cupro-alu-nickel, 10.000 de nickel et 1.000 de cupro-nickel.