Sochaux mercredi
Dans un autre registre, Fred Marcilly et Loïc Demangeon n'auraient pas été de trop pour stabiliser davantage le milieu de terrain. Mais bon, ils n'étaient pas là, c'est comme ça. Il n'empêche qu'avec la répétition des matches, ça va vite peser lourd dans la balance. On l'a déjà vu avant-hier soir, physiquement, les Raonnais ont peiné en fin de parcours. Ce qui inquiète quelque peu Richard Déziré. « On manque de rythme, c'est évident, mais on n'avait pas joué depuis la Coupe de France. Même pas en amical. J'espère que l'enchaînement de trois rencontres en l'espace de huit jours ne fera pas de dégâts » On fera un petit bilan à la faveur de la visite de Moissy samedi prochain. Mais dans l'intervalle, c'est-à-dire mercredi, les Raonnais auront rendu visite à Sochaux. Si le temps le permet, évidemment. Ce qui n'est pas une certitude. Enfin, ils vont faire comme si. Ils vont également essayer de réussir la même opération que samedi. Parce qu'après tout, en décrochant des nuls à l'extérieur et en gagnant à la maison, on fait du chemin. Les Vosgiens sont prêts à relever le défi sur les deux prochaines sorties. Pour ce faire, il conviendra d'afficher de l'envie, de la discipline et quelques qualités techniques et tactiques. Les Raonnais n'en manquent pas. On l'a vu par séquences devant les Forbachois. Et on l'a surtout vu dans la première moitié de saison. Alors, ne changez rien. Les hommes du président Rossi n'ont pas loupé la reprise, ils vont tout faire pour enchaîner. Ce n'est pas toujours le plus facile, mais qu'est-ce qui est simple dans ce championnat ?   Claude GIRARDET      FORBACH. _ Un vestiaire heureux n'est pas forcément un vestiaire qui hurle sa joie. En fait, samedi en soirée, celui des Raonnais transpirait la douce et agréable satisfaction du devoir accompli. A la relecture de la rencontre Forbach-Raon, il est vrai que les Vosgiens ont rempli la mission que l'on attendait d'eux. Même si Richard Déziré avait dit vendredi : « nous irons à Forbach pour gagner ». Ses joueurs ne l'ont donc que partiellement écouté. En pesant le pour et le contre, le coach raonnais admettra lui aussi que le résultat est finalement le reflet assez fidèle de la partie. Bien sûr, en terme d'ambitions, ou tout simplement de classement, le coach ne sera pas pleinement satisfait. Admettons une fraction de seconde que Raon soit rentré bredouille de Moselle. Ce qui aurait très bien pu se produire. Admettons aussi que Poirot et ses coéquipiers auraient pu rafler l'intégralité de la mise. On en revient donc toujours au même point. Raon a ramené la moitié du gâteau, c'est bien, même très bien. D'autant que cette partie s'est jouée dans des conditions un peu particulières. « Ce n'était pas facile de conduire la balle, la pelouse était vraiment en mauvais état » constatait Mickaël Boissenin. Il n'était pas le seul. Ses partenaires et ses adversaires tenaient un discours identique. Première chose, et le constat va devenir lancinant, on a encore constaté que les absences sont préjudiciables. Dans ce genre de rendez-vous, où les coups de pied arrêtés ont été très nombreux, un garçon comme David Théophile aurait pu apporter d'autres solutions sur le plan offensif.