Adeptes de la marche
L'activité la plus prisée ? La marche ! Trente randonneurs partent ainsi chaque jeudi, et ce quel que soit le temps, pour parcourir entre 12 et 14 km accompagnés par trois guides, à la découverte de décors magnifiques qu'ils vont arpenter jusqu'en Alsace. Le deuxième club de marche adopte quant à lui une cadence moins soutenue, parcourant 8 km en moyenne dans des paysages tout aussi agréables. La marche d'été, organisée le 25 juillet dernier, et qui avait pour point de chute l'Ermitage de Frère-Joseph à Ventron (Vosges), a rassemblé 103 adhérents, qui se sont réunis ensuite autour d'un repas. Autre temps fort du club : une excursion de quatre jours, en mai dernier, autour des lacs du nord de l'Italie : Lac Majeur, de Côme, de Lugano. Les cinquante touristes haut-saônois ont même poussé le voyage jusqu'à Milan. La sortie d'automne a conduit les membres intéressés jusqu'au Saut du Doubs et Villers-le-Lac, où se trouve un intéressant Musée de la montre. Peut-être cette dernière étape résume-t-elle la philosophie de ce club des aînés. La vie, cette succession de temps, mérite que l'on jouisse de ce trésor tandis qu'il s'amenuise mais reste à portée de main. Mais plutôt que de rester chacun dans leur coin, les adhérents ont vite compris que, comme l'indique l'émission de France 3, « C'est mieux ensemble ».   Cédric FAURE      Avec ses cent quatre-vingt huit adhérents, le Club des aînés ruraux de Servance se porte plus que bien. Et la quantité de ses membres ne prévaut pas sur la qualité des diverses prestations proposées. Que l'on soit joueur de cartes, amateur de vannerie ou de tricot, ou encore passionné de marche, cette association culturelle et de loisirs à destination des « anciens » se veut être dynamique, et revendique haut et fort cette vivacité. Jusqu'à attirer les caméras d'une équipe régionale de France 3. Vous avez manqué sa première diffusion le 13 janvier ? Qu'à cela ne tienne, la chaîne publique vous offre une seconde chance de mieux faire connaissance avec le Club des aînés ruraux le vendredi 14 février à 9 h 35, dans l'émission « C'est mieux ensemble » (diffusion nationale). Un coup de cœur le jour de la Saint-Valentin, ça tombe bien, non ? Mais une fois les caméras parties et le sujet diffusé, Marcel Galmiche, le président du club, s'en retourne à sa principale préoccupation : « Que chaque membre puisse se trouver à son aise en pratiquant les activités qui lui conviennent. La diversification de nos propositions permet d'occuper au mieux les aînés dans leurs moments de loisirs ».