Bon anniversaire Pierre Boname
Pierre Boname, entouré par sa famille et ses amis.   Entouré par sa famille et quelques amis, Pierre Boname vient de fêter ses 90 ans, regrettant que sa soeur, Hélène, ancienne secrétaire de mairie à Seloncourt, âgée de 96 ans ne puisse assister à la fête. A cette occasion, Muriel Schneider et Danielle Crosse, représentant le CCAS, lui ont rendu visite. Pierre est né le 13 février à Seloncourt. Il y suit sa scolarité à l'école communale. Dès l'âge de treize ans, il travail chez Kuntz-Wyss où il devient dessinateur industriel. A vingt et un ans, il est incorporé au 188 ème régiment d'artillerie lourde à Belfort. Au bout d'un an de service, il est maintenu quelque temps, au moment de l'occupation des Allemands dans la vallée de la Ruhr. De retour dans le civil, il est embauché chez Peugeot à Sochaux comme dessinateur industriel en outillage au bureau d'étude. En juin 1937, il prend pour épouse Jeannette, postière à Seloncourt, décédée en 1984. De cette uni on nait son fils unique, qui, pour sa plus grande douleur, perd la vie brutalement en 1999. Pierre est rappelé sous les drapeaux le 26 août 1939. Il rejoint le centre mobilisateur d'artillerie d'Héricourt pour incorporer son régiment d'origine le 188ème RALT De là, il fait les campagnes d'Alsace, de Champagne et du Nord. Il part également pour la Belgique pour couper l'avancée des Allemands. Il est décoré des médailles de la ville, pour les batailles de Gembloux et Dunkerque. Embarqué avec l'armada anglaise, il débarquera à Brest pour remonter à Paris. Après la grande débâcle, Bordeaux, Toulouse, Agen, il est maintenu au 12 ème d'artillerie divisionnaire en attente de partir pour le Maroc. Fort heureusement, il ne part pas. Après la remontée de la vallée du Rhone, il est démobilisé. De retour à Seloncourt, il retourne chez Peugeot à Sochaux, puis est muté successivement à Mandeure et Bart où il finit sa carrière en tant que chef d'atelier à l'entretien. Il prend sa retraite le 31 mars 1973. Il peut enfin s'adonner à ses passions, le jardinage et le bricolage. Pierre était également secrétaire aux anciens combattants républicains, jusqu'à l'âge de 80 ans.