Les jeunes découvrent la boxe anglaise
L'activité répondait à une demande des jeunes : ils étaient déjà une dizaine pour la toute première séance.  Le projet de monter un club de boxe anglaise était à l'étude, depuis l'été dernier, et le travail de Kada Ounas, d'Entrée Libre, soutenu par la municipalité de Blainville, vient de porter ses fruits, grâce à l'appui de deux autres partenaires. L'appui technique du club de boxe de Dombasle, qui avait pu initier une soixantaine de jeunes sur un ring mobile, installé pour 4 ou 5 séances, durant les vacances d'été. Fort du réel engouement suscité chez les participants, le club de Dombasle a donc délégué sur ce projet un éducateur sportif, titulaire du brevet d'état, Bruce Valluet. Si la demande des jeunes était forte pour cette nouvelle activité, restait à trouver une salle susceptible d'accueillir les futurs boxeurs. La demande a trouvé un écho favorable auprès de Céline Bion, la nouvelle responsable des activités jeunesse du CLSH des Cheminots qui, après accord du Comité d'Etablissement, a mis à disposition la salle de basket du stade de Blainville. C'est là que les jeunes, qu'ils soient enfants de cheminots ou pas, seront accueillis le mercredi après-midi. Ce partenariat mené à bien permettra à des jeunes de 10 à 24 ans, de cultures et d'horizons différents, de se retrouver dans un esprit convivial autour de la boxe anglaise. Après une période d'échauffement, qui permet aussi de tester l'état de santé des jeunes, Bruce Valluet les initiera aux techniques de base, telles que la préparation à l'attaque et à la contre-attaque, les moyens de défense. Car la boxe anglaise se veut éducative avant tout, sans recherche de frappe et sans danger pour les jeunes. C'est une discipline à part entière avec des règles qu'il convient de maîtriser et de respecter. Ouvert aux filles comme aux garçons, les cours ont lieu chaque mercredi de 14 h à 16 h à la salle de basket du CE des Cheminots de Blainville. Le tarif annuel de la licence est de 5 euros pour les enfants de cheminots, 10 euros pour tous les autres. Pour tous renseignements complémentaires, contacter Kada Ounas à Entrée Libre au 03.83.75.50.31, la mairie de Blainville au 03.83.75.70.05. ou Céline Bion, au Centre de Loisirs des Cheminots au 03.83.75.71.54.