Trois places pour les urgences
Avec quelques innovations comme ces tableaux installés au ras du sol. « Les parents ne vont pas nous dire merci. Si les enfants prennent l'habitude de dessiner ainsi sur les murs... », plaisante Louis Souvet, enchanté par ce nouvel espace. Hier, deux bébés et une petite fille ont été les premiers à investir les lieux. A terme, la structure est prévue pour accueillir 18 enfants de 3 mois à 3 ans et, en périscolaire, dix autres enfants de 3 à 6 ans. La crèche Saint-Georges, qui emploie douze personnes dont Sylvie Thepenier, sa directrice, propose une amplitude horaire qui devrait satisfaire un maximum de parents : du lundi au samedi, de 7 h à 20 h. Malheureusement pour ceux qui seraient intéressés, toutes les places sont déjà réservées. Néanmoins, trois places sont prévues pour les accueils d'urgence (problème spécifique : hospitalisation d'un parent, stage imprévu, etc.). Question finances, le rez-de-chaussée et le premier étage ont été aménagés pour un montant de 244.000 €. La caisse d'allocations familiales a contribué au projet à hauteur de 153.000 € et la ville a complété avec 91.000 €. En frais de fonctionnement, les prévisions se basent sur 300.000 € dont les deux tiers seront pris en charge par la CAF et un tiers par la ville. Des chiffres qui passent bien au dessus de la tête des trois nouveaux petits qui viendront, aujourd'hui, retrouver leurs trois précurseurs qui ont essuyé les plâtres, hier.   S.B.      Le détail historique. Marie-Noëlle Biguinet ne rate jamais une occasion de dépoussiérer l'histoire de sa bonne ville de Montbéliard. Et lorsqu'elle est chargée d'inaugurer une nouvelle structure, elle trouve toujours le moyen de glisser un repère du passé. Hier, à l'occasion de l'inauguration de la crèche Saint-Georges, elle a ainsi rappelé que la première crèche montbéliardaise avait vu le jour en 1908. « Rosalie Morel avait fait un don à la ville en souhaitant qu'il serve à réaliser un lieu d'accueil pour les enfants des femmes qui travaillaient. Cette crèche, qui portait le nom de sa donatrice, n'a été fermée qu'en 1975 ». Depuis, beaucoup d'eau a coulé sous les ponts de la cité des Princes et beaucoup d'enfants ont vu le jour. Tellement d'ailleurs, qu'il n'y a pas assez de crèches pour accueillir toutes les progénitures montbéliardaises. « C'était l'une de nos promesses électorales et nous l'avons tenue, qui plus est dans les temps ou presque si l'on excepte quinze jours de retard », se félicite l'adjointe aux affaires sociales de la ville. Ainsi, dès la fermeture en juin dernier de l'école Saint-Georges, des travaux ont été effectués pour transformer le lieu en crèche. Le résultat est pour le moins satisfaisant. Beaucoup de lumière dans la journée, un éclairage diffus lorsque l'obscurité gagne, les enfants devraient se sentir parfaitement à leur aise.