Le SIA et le CASA
Le syndicat SIA-GSEA fait état de ses positions quant au système CASA : « Lors de la réunion du 23 janvier, la direction a fait un rappel sur le plan CASA suite aux accords RTT de 1999 : adaptation du personnel aux nouveaux postes, départ sur proposition de l'entreprise (double volontariat). Au cours du débat, nous avons demandé à la direction d'éviter les discriminations et les situations particulières. La direction nous a entendus, puisqu'elle annonce le traitement du plan CASA par une règle collective identique pour toutes les usines. Pour le ferrage, la direction nous annonce que quelques personnes indispensables se verront proposer un décalage de leur départ. Nous avons réagi fortement contre cette mesure discriminatoire. Il nous paraît impensable que la direction du ferrage ne sache pas s'organiser en six mois pour former des remplaçants à ces indispensables. Nous avons demandé à la direction de respecter un ordre de départ logique en fonction de l'âge. Pour le SIA, un salarié de 57 ans doit partir avant son collègue de 56 ans. Nous avons demandé pour le personnel concerné une information rapide et un état nominatif des départs par usine. La direction a répondu par l'affirmative, elle nous assure que l'ensemble du personnel connaîtra sa date de départ avant fin février. Nous avons également évoqué le problème des congés, car il y a beaucoup de bruits à ce sujet. La direction précise que le personnel peut prendre l'ensemble de ses congés avant la date de son départ. Le personnel conserve le droit de se les faire rémunérer, mais dans le cas du paiement de congés légaux, la prise en compte par les Assedic est repoussée d'autant. Nous avons également abordé le cas des étrangers qui ont une date de naissance présumée : seules les personnes dont la date de naissance aura été modifiée avant janvier 2002 seront prises en compte. Un point n'a pas été abordé lors de cette réunion, il s'agit de l'embauche compensatrice. Nous souhaitons que la direction fasse un point à ce sujet lors du CE de fin janvier ».