Coup de génie
Ses virées de noctambules et ses essais dans le mannequinat lui ouvriront les portes du milieu très fermé de la mode. Un monde d'émulation et de création mais « qui peine à se vendre » déplore-t-il. Sa vocation est désormais toute trouvée, à l'instar d'un couturier avec lequel il a un certain air de ressemblance - coupe à la brosse et rayé -, Stéphane aspire de tous ses vœux à créer mais à moindres frais. Vient alors l'épisode des vestes avant son véritable coup de génie : le « sur-chaise », un habillage de tissu transformable qui fait un vrai carton sur le salon du meuble à Paris. L'idée déposée, l'affaire est lancée. Le produit 100 % français se vend comme des petits pains. Visionnaire, il joue lui-même le chef de rayon pour être à l'écoute des besoins de la clientèle. De ces échanges naîtront des réhausseurs et d'autres projets encore dans les cartons. Prudent, le capitaine Founchot guide doucement sa barque vers d'autres caps. Il étoffera sa force de vente à la rentrée et seulement après, envisagera de séparer la création de la production. Avant que d'autres petits « Transteel » viennent égayer le foyer de Stéphane et Chantal.   Krystel BABLEE      16 h. L'heure du rendez-vous vient à peine de sonner au clocher du village de Liffol-le-Grand qu'une stature imposante pousse la porte vitrée de « Transteel », entreprise de confection. Baskets au pied, jean et blouson camouflage, Stéphane Founchot invite de son regard bleu azur son associée Chantal L'Hôte à prendre part à la conversation. Le couple, dans la vie professionnelle seulement, est « cousu main ». Deux « mauvais caractères » qui ont dit « oui » en septembre 99 au mariage « de la création et de la productivité ». De leur union est née, une jolie petite affaire qui a le vent en poupe. Référencés dans les rayonnages de la grande distribution, les produits, coussins, sur-chaise et réhausseurs agrémentent nombre d'intérieurs de l'Est de la France. Pourtant la « Mariée » ne donnait pas long feu de leur vie commune, sans compter la dot bien maigrelette. Le trousseau de Stéphane Founchot se composait de quelques vestes transformables où des pièces d'acier donnaient à l'ensemble un caractère bien trempé mais difficilement vendables loin de la capitale. C'est d'ailleurs là-bas qu'elles trouveront acquéreurs mais pas suffisamment pour mettre l'entreprise encore balbutiante sur les rails de la prospérité. Beaucoup - institutionnels, industriels - refusait de croire que cette flammèche puisse un jour embraser les carnets de commandes. Sauf un, un banquier de la place qui donnera son feu vert au lancement de cette belle aventure humaine.