Les forains
Vers la fin du XIXe siècle, les moulages de cire ne furent plus utilisés dans les facultés de médecine. Alors, des forains eurent l'idée de racheter ces pièces et de les exposer, notamment dans des « entresorts », barraques dans lesquelles on entrait par un bout et ressortait par l'autre. Le forain, revêtait une blouse blanche, se faisait appeler « docteur » et dispensait généreusement un boniment pseudo-scientifique d'un ton professoral. La collection présentée à Gérardmer tournait en région parisienne de la fin du XIXe siècle jusqu'en 1958. Certaines pièces portent l'estampille de la maison Tramond qui se distingua lors de plusieurs expositions universelles. Tramond fut chevalier de la légion d'Honneur et officier de l'Instruction Publique. L'ensemble de la collection s'articule autour de l'embryologie, anatomie normale, pathologie de guerre et « le cabinet réservé »   La villa Monplaisir, à Gérardmer, reçoit une exposition de cires anatomiques qui permet de découvrir les mystères du corps humain. Une exposition qui trouve bien sa place dans le cadre de Fantastic'arts. « Pour mieux connaître le corps humain, au XVIIe siècle, André du Laurens, médecin d'Henri IV disséquait des cadavres à la faculté de médecine de Paris. Afin de garder des souvenirs tangibles de leurs dissections, les anatomistes eurent l'idée de recourir à une technique de sculpture : le moulage à la cire » explique François Marchal, le propriétaire de l'exposition. A la fin du XVIIIe siècle et au début du XIXe, chaque université de renom s'offre son cabinet de cires anatomiques. Les pièces épargnaient aux étudiants de longues heures de dissections parfois dangereuses. Faute d'aseptie, il n'était pas rare de contracter des septicémies fatales en travaillant sur des cadavres mal conservés. L'imitation est parfaite grâce à une technique de moulage complexe. Une multitude de couches de cires, plus ou moins translucides et colorées, étaient coulées les unes sur les autres. Autre opération délicate : l'implantation des cheveux, du système pileux, des cils et des yeux. Les ciroplasticiens travaillaient généralement par équipe de deux : l'un dégageait les organes, l'autre les moulait in situ. Il fallait au moins trois cadavres pour réussir une belle anatomie artificielle. Il parait que « la perfection des simulacres de cire peut rivaliser avec la réalité des cadavres ».