« La ville à la campagne »
Evoquant la création du comité départemental pour les espaces naturels, il a précisé qu'à terme le conseil général avait l'ambition de voir 10 % de la superficie du département faire l'objet d'une mesure de protection. Christian Proust est également revenu sur l'épisode de la rupture des digues au dessus de Sermamagny, fin 2001, en précisant que les expertises en cours, qui devraient livrer leurs premières conclusions d'ici quelques semaines, « n'engagent pas la responsabilité des services départementaux » dans ce qui s'est passé. « Le travail de Pascal n'est pas mis en cause » a-t-il conclu. De son côté, Pascal Delisle a remercié ses collaborateurs et l'ensemble des élus successifs avec lesquels il a travaillé depuis 1989 en répétant que, du point de vue environnemental, le Territoire de Belfort « demeurait un endroit magique où l'on trouve la ville à la campagne ». Il a également déclaré avoir « particulièrement apprécié d'avoir toujours pu donner son point de vue sur les questions environnementales » touchant le département. Une cérémonie a été organisée pour son départ, hier matin, à l'hôtel du département.   Pascal Delisle, 47 ans, quitte ses fonctions de directeur de l'Environnement du conseil général du Territoire de Belfort pour prendre, à compter du 3 février, le poste de directeur général adjoint des services techniques de la Communauté d'Agglomération du Pays de Montbéliard (CAPM) où il sera notamment chargé de la question des transports urbains et de l'environnement. Né à Suresnes mais d'origine bretonne, Pascal Delisle était chargé de mission à l'espace naturel régional du Nord-Pas-de-Calais lorsqu'il a été recruté, en mai 1989, comme « chargé de mission » pour développer un nouveau service dans le Territoire de Belfort, celui de l'environnement. Arrivé comme contractuel, il n'a jamais plus quitté le Territoire de Belfort, qu'il laisse aujourd'hui comme ingénieur en chef territorial et directeur de l'environnement. En treize ans, son service, simplement esquissé lors d'une journée-débat à Beaucourt, est passé du stade de l'idée à ce qu'on connaît actuellement avec la Maison de l'Environnement, le centre départemental d'entretien des espaces naturels et une direction de l'environnement qui regroupe une quarantaine de fonctionnaires territoriaux. Christian Proust, président du conseil général, a souligné cet important développement en un peu plus d'une décennie en précisant que l'idée de l'environnement, et de sa protection, continuait à faire son chemin.