A revoir...
MULHOUSE. _ Sous les yeux du kop de supporters, et des VIP du Basket Club Affaire, l'ASGE new look a commencé son aventure par un succès à Mulhouse. Ce qu'une seule équipe a réussi à faire cette saison (Antibes). Cinq succès en six saisons, on peut parler de lieu de pèlerinage. Mais en marge de cette stat flatteuse, il s'agissait de voir. Voir ce que Walls et Anderson pourraient apporter. Pour Jaquay Lavon Walls, l'analyse est teintée de doutes. Constamment sur la retenue, jouant à trois à l'heure, refusant systématiquement les responsabilités, l'homme de Brooklyn est resté à des années lumières de ce qu'il devra faire. « Il y avait de la retenue, de l'hésitation. » confia Christian Monschau. Pour sa défense ? Un manque de sensation, une fatigue patente (décalage horaire), une connaissance très partielle du jeu maison... On pourrait y ajouter ses 5 rebonds et 6 passes, les deux lancers de la victoire. Et des mains sûres. « Il devrait nous rassurer en terme de gestion. » On lui accordera le bénéfice du doute. En attendant qu'il devienne plus incisif. « Je sais que je peux mieux faire. C'était mon premier match, j'ai à apprendre vite. J'ai cherché surtout à faire jouer l'équipe. Je devrai vite être plus agressif. » confiait l'intéressé. Christian Anderson, s'est lui fait tirer l'oreille. Pour ne pas être suffisamment allé au rebond. « Il avait un peu peur. C'est pour ça que je voulais qu'il joue à Recy. » ajoutait Monschau. « Je n'ai pas été assez au rebond mais je pense qu'il y a aussi un travail collectif à faire pour bloquer en défense. Ça va aller de mieux en mieux. » concluait le joueur. Anderson a, de plus, souffert de son manque d'adresse en périphérie (2/8). Là où il brillait à l'entraînement. On demande donc à revoir. Dès la semaine prochaine face à Antibes, étrillé hier par ce bon Charlie Auffray, et qui a perdu Ostrowski (déchirure musculaire).   V.T.