Encore plus loin
Un travail de recherches autour du retraitement des déchets nucléaires, « plus précisément pour une réduction du volume de ces déchets, vers une extraction des parties les plus volumineuses » dans le cadre d'un programme du Commissariat à l'énergie atomique, explique-t-elle dans sourire. Nous épargnant ainsi l'intitulé exact de son sujet de thèse, aussi compréhensible pour un profane que la Bible en cyrillique... Aujourd'hui, après huit ans d'études après le bac, Sabrina aborde enfin le monde du travail en tant qu'attachée temporaire à l'enseignement et à la recherche à l'université Henri-Poincaré de Nancy. Elle enseigne, tout en continuant ses recherches en laboratoire. Grand bien lui en fasse puisque c'est là qu'elle s'épanouit... et qu'elle a rencontré l'homme de sa vie, Stéphane, voici quatre ans. Inutile de dire que la famille est fière de la petite dernière. Surtout le frère, Sylvain, qui ne tarit pas d'éloges : « Elle est si bosseuse, si motivée, qu'il fallait la rouspéter pour qu'elle s'arrête », dit-il, ému. « Mais je pensais qu'elle arriverait jusque là... et qu'elle pourrait aller encore plus loin. » Un aveu fraternel qui ne tarde pas à embuer le regard de la belle. « Mon frère s'est toujours occupé de moi », souffle-t-elle en s'essuyant les yeux. « Peut-être lui ai-je trop demandé... ». Des scrupules qui l'honorent.   Elisabeth BECKER      Si d'aventure on se risque à comparer le visage de Sabrina Aury avec celui de la Vénus de Botticelli -doux ovale auréolé de cheveux blonds- ses joues s'empourprent aussitôt. Tant la demoiselle est modeste et discrète, malgré une dernière réussite personnelle, et non des moindres, l'obtention d'une thèse de doctorat en chimie et en physico-chimie moléculaires à l'Université de Nancy I. Un diplôme décroché avec la mention très honorable et les félicitations du jury. Ce qui ne la surprend guère, elle qui se dit « habituée aux mentions ».