La moitié du parc roulant modernisé
Ce relookage semblait hier du goût de la désormais incontournable association des usagers du TER Lorraine. « Les défaillances du matériel roulant pour cause de vétusté sont le plus souvent à l'origine des retards constatés et de la dégradation de la qualité du service, très sensible au dernier semestre 2002, après l'amélioration enregistrée durant les six premiers mois de l'année », a expliqué Claude Guilloux. « Plus de modernité et de confort, c'est la promesse d'un service amélioré. » Jusqu'en 2006, la région consacrera 211 millions d'euros à l'achat et à la rénovation du matériel roulant. « 56 % du parc sera ainsi rénové ou remplacé », a dit Claude Gaillard, le vice-président du conseil régional, tandis que Gérard Longuet confirmait que la ponctualité « constituait une priorité ». Des efforts, joints à ceux de la SNCF, pour que « l'effet TGV profite à tout les Lorrains, le moment venu ».   Bruno SUSSET      NANCY. _ La Lorraine ne prend pas le train en marche. Dans les années 70, avec le lancement par la SNCF d'un service cadencé dans la vallée de la Moselle, entre Nancy et Thionville, la région faisait au contraire figure de précurseur dans le domaine du transport ferroviaire. Le Métrolor constituait alors une nouveauté unique en France. Depuis, des millions de trains ont circulé sur les voies. On avait même fini par oublier le Métrolor, devenu TER (Transport Express Régional). Ce ne sera plus le cas. Désormais organisateur du transport de voyageurs aux côté de la SNCF, le conseil régional a opté pour un retour aux sources. Qui signe aussi la volonté d'identifier de manière forte un service ancré dans le quotidien des Lorrains. D'où ce logo et cette nouvelle signalétique, présents sur les trains, les autocars, les horaires, les Abribus... Ils ressuscitent le Métrolor, auquel ils donnent au passage un coup de jeune : couleurs vives, trait dynamique... La Lorraine est à ce jour la seule région française à avoir fait ainsi le choix d'une identification régionale de son TER. Cet habillage ne constitue pas la seule nouveauté, comme ont pu en juger les Nancéiens hier, avec l'entrée en gare d'une rame régionale aux lignes futuristes.