Fair-play
Bien souvent, les clubs sont plutôt réticents à faire jouer cette catégorie en salle afin d'éviter les petits problèmes de nervosité ou de contestation ! Eh bien ! La section football de l'OFP a tenu à tirer un « grand » coup de chapeau à tous les participants qui ont su montrer que même les moins de 18 ans savent ce que veut dire « fair-play ». Et les demi-finales pouvaient alors commencer. Elles firent le bonheur du club organisateur qui voyait ses deux équipes se qualifier pour la finale aux dépens de Champ-le-Bœuf et Varangéville, après deux belles oppositions ! Pour la finale des perdants, Champ-le-Bœuf prenait le meilleur sur Varangéville 1 et s'adjugeait ainsi une belle troisième place. Les matches se poursuivaient pour les places allant de la 12e à la 5e, toujours dans un excellent état d'esprit, on ne le dira jamais assez ! L'OFP 1 et l'OFP 2 entraient alors en lice pour la grande finale. Finalement, après une rencontre alerte, c'est l'équipe 2 de l'Omnisports qui prit le meilleur sur ses copains de l'équipe 1 et qui remportait le tournoi de belle manière. Il était bien tard quand les coupes et les récompenses offertes par les deux communes furent distribuées à chaque équipe. L'équipe des arbitres se voyant décerner le « super fair-play » ! On n'en attendait pas moins ! Classement final du tournoi : 1. OFP 2 ; 2. OFP 1 ; 3. Champ-le-Bœuf ; 4. Varangéville 1 ; 5. OFP 4 ; 6. OFP 3 ; 7. équipe mixte 2 ; 8. Richardménil ; 9. équipe mixte 2 ; 10. arbitres 1 ; 11. Varangéville 2 ; et 12. arbitres 2.   Les temps exécrables qui courent depuis deux mois ne permettant pas la pratique du football en extérieur dans de bonnes conditions. La direction de l'Omnisports Frouard-Pompey a eu la bonne idée d'organiser à l'attention des moins de 18 ans un tournoi en salle avant la seconde partie du championnat, dont la reprise est espérée la semaine prochaine si les conditions s'y prêtent ! C'est un beau plateau qui fut concocté avec la présence de douze équipes dont deux d'arbitres ! Deux groupes de six équipes se sont donc affrontés selon la formule mini-championnat dans des rencontres de 8 mn. Après les 30 matches éliminatoires, la physionomie finale du tournoi commençait à se dessiner. Les joueurs locaux avaient parfaitement su tirer leur épingle du jeu puisque l'on retrouvait l'OFP 1 et l'OFP 2 en demi-finale, en compagnie de Champ-le-Bœuf et Varangéville 1.