Vif et enlevé
La narratrice et les jeunes comédiens de la classe de théâtre de l'EMP montrent une telle spontanéité et un tel naturel qu'ils séduisent le public et le font éclater de rire. Les chansons anciennes, très agréables, sont interprétées avec une réelle fraîcheur par les enfants de l'école et la chorale Gustave-Eiffel, ainsi que par la chorale de l'Ecole de musique. Le spectacle tout entier est vif et enlevé, dans un très beau décor coloré, imaginé et réalisé avec la participation de tous les écoliers. Bécarre est donc pour un temps, plongé dans les regrets et dans le désespoir. Mais tout finira par s'arranger grâce à la belle jeune fille (un peu fée) et à sa baguette magique qui fera tout rentrer dans l'ordre et retrouver son cher instrument à notre musicien. La mise en scène était assurée par Hélène Tisserand (professeur de la classe de théâtre de l'EMP), les chorales et les chanteurs dirigés par Françoise Maujean. Les ensembles instrumentaux obéissaient à la baguette de Kathlène Claus qui avait également réalisé les harmonisations et les orchestrations. Tous les enfants de l'école Gustave-Eiffel ont participé à l'élaboration du spectacle avec les implications pédagogiques que cela suppose : écriture du conte, histoire de la Lorraine et des costumes, travaux et décorations. Une centaine de personnes en tout se sont investies pendant plus de trois mois pour arriver à ce résultat plein de fantaisie et de fraîcheur. Un beau travail qu'ont offert les Ecoles de musique de Pompey et de Villers-lès-Nancy et les enfants de Gustave-Eiffel.   Bécarre, le violoneux a bel et bien tenu sous son charme la salle remplie du centre socioculturel. Beaucoup de parents sont venus, bien sûr, pour applaudir leurs enfants, chanteurs ou comédiens mais aussi les musiciens de l'Ecole de musique de Pompey et ceux de l'APM de Villers-lès-Nancy. Le principe même du spectacle était de mêler les trois genres : comédie, chant choral et musique instrumentale, qui tour à tour, intervenaient pour illustrer ce conte issu du patrimoine lorrain, mais revisité et terminé par les grands élèves de l'école Gustave-Eiffel. Connu pour être le meilleur violoneux de la région, Bécarre est un être simple et heureux et qui, avec son air de toujours tomber des nues, ne semble être occupé que de sa musique... On le pensait incapable de se séparer de son compagnon à cordes... Pourtant, le voilà qui cède à la tentation et qui, pour une fortune déposée à ses pieds, vend son violon, en même temps que son âme, à un étranger.