« Le meilleur comme le pire »
Entre 15 et 34 ans, l'enfant gâté que Steve MacQueen avait invité en vacances, pour y faire de la moto, s'est retrouvé hors du monde, réduit à n'être qu'une ombre, victime de rages de dents et d'abcès purulents qu'il éclatait au couteau rougi, déménagé d'un pénitencier à une fosse jusqu'à être placé dans l'isolement total, dix ans sans contact « à apprivoiser sa douleur » et à comprendre qu'un « cachot glauque peut renfermer toute la sagesse du monde ». « Mes gardiens ont été un jour surpris de me voir encore vivant », note-t-il. Dans cette brasserie parisienne où il retisse les fils du passé, plus de dix ans après la fin de l'enfermement, Raouf Oufkir prend de la distance : « L'épreuve a tué petit à petit la moindre fibre de l'adolescent privilégié que j'étais pour laisser place à un homme plus consistant qui a appris à accepter de la vie le meilleur comme le pire ». Au Maroc, son nom « dérange encore », reconnaît-il mais de ce pays qui l'a maltraité, il reste « incurable » même si on lui refuse toujours une carte de journaliste, et l'indemnité à laquelle il estime avoir droit. La haine, cependant, il la refuse : « Elle me détruirait bien avant d'atteindre mes ennemis. Je n'excuse pas, je n'oublie pas mais le pardon apaise et grandit ». Pour son récit, il a mené l'enquête, interrogé les témoins avant qu'ils ne disparaissent, reconstitué les faits. Pour réhabiliter son père ? « Pas du tout », rétorque-t-il. Pour en finir avec les caricatures. « Oufkir », dit-il, puisque c'est ainsi qu'il le nomme, « a été, de son vivant, le buvard sur lequel Hassan II a essuyé ses fautes. Aujourd'hui, il est la serpillière avec laquelle et l'opposition, et le pouvoir essuient leurs taches. Et c'est ainsi que les Marocains sont privés de leur véritable histoire ». La tuerie de Skhirat, l'affaire du Boeing, Raouf Oufkir en donne ses versions. Mais ne fait qu'effleurer le dossier Ben Barka : « Si tout le monde est tellement convaincu que ce sont bien Oufkir et Dlimi les responsables, pourquoi cette histoire perdure-t-elle ? Pourquoi cinq présidents de la République française ont-ils refusé de lever le secret-défense ? »