La première enclenchée
NANCY. _ Six nations représentées, des gradins combles et une piscine de Gentilly transformée. Il n'en fallait pas moins pour démarrer cette coupe d'Europe des clubs champions. Et première surprise, les Hollandaises de Ede, données favorites, tombaient devant les Allemandes pour l'ouverture de la compétition. Coup de fatigue ou sur-cote, toujours est-il que les Bataves se retrouvent déjà dos au mur. Côté Nancéien, le démarrage ne devait souffrir d'aucun défaut. Il a été quasi-parfait. L'entraîneur local, Christophe Bachelier, avait d'ailleurs briefé ses joueuses sur une incessante pression pour étouffer les Anglaises : « On se devait d'attaquer d'entrée, de tenter les shoots. Et même s'ils ne passaient pas au départ, nos efforts seraient forcément récompensés ensuite ». Habile constatation puisque le scénario collait trait pour trait à la réalité. La Canadienne, Illing, tire par deux fois. Sans réussite alors que Coventry ouvre le premier la marque par Fairhurst. La gardienne anglaise, Davies, obstrue d'ailleurs de la meilleure façon les quelques flottements défensifs de ses coéquipières. Si bien, que les Nancéiennes n'égalisent qu'en fin de quart-temps grâce à Illing (1-1). Et puis la machine nancéienne se met en route. Un jeu délié, solide, efficace et sans fioritures. Bref une belle partition où toutes les joueuses nancéiennes avaient leur carte à jouer. « Nous sommes venus pour engranger de l'expérience. Les Nancéiennes nagent plus vite, ont plus de technique. On ne pouvait pas les faire douter » lâchera en fin de match, le coach anglais. L'importance du goal-average est, en effet, à ce point important que les Nancéiennes ne voulaient pas relâcher leur étreinte. La gauchère, Bardecki, faisait pour l'occasion apprécier son shoot (10-2). De bon augure pour affronter Vrutky, cet après-midi. Les autres résultats Bochum (All. )-Ede (P.B. ):13-7 Vrutky (Slo.)-Dublin (Irl. ): 25-4 Le programme du jour 16h30 : Coventry - Ede 17h45 : Bochum - Dublin 19h : Nancy - Vrutky ÙEntrée gratuite.