Saint-Goëry va bien
Jean-Paul Mathieu a tenté de calmer les esprits : « On n'abandonne pas vos enfants. Il y a une solution avec l'école Saint-Goëry » Et Saint-Goëry va semble-t-il très bien. Un parent a alors soulevé le sentiment de charité chrétienne : « Alors pourquoi cette école n'aide pas Jeanne-d'Arc ? ». Une fois encore, le directeur diocésain a manqué de finesse : « L'école Saint-Goëry va bien parce qu'elle a été tenue par un prêtre bâtisseur qui mettait l'équivalent de son salaire en placement pour elle ». Dans la salle, les institutrices de Jeanne-d'Arc, nombreuses, et la directrice ont ravalé leur salive. « Donnez-nous encore une chance, encore une année », a dit cet homme. « S'il le faut, je me porte garant de l'argent qu'il vous manque ». Gêné aux entournures, le directeur diocésain a demandé « une proposition écrite » sur ces engagements. Président de l'association des parents d'élèves, Christophe Berthelot a répondu aux parents prêts à faire un don : « Peut-on s'engager, à une quinzaine, pour 165 familles ? Et si le déficit recommence l'an prochain... ». Située à l'ombre de l'église Notre-Dame, l'école Jeanne-d'Arc attend un miracle.   Marie-Ange CREUSOT      En décembre dernier, on apprenait la fermeture à la prochaine rentrée de l'école privée de la rue Boulay-de-la-Meurthe. L'association des parents d'élèves sollicitait depuis une réunion à l'organisme de tutelle, la direction diocésaine. La rencontre a eu lieu hier soir dans un climat houleux. Ce qu'ont reproché les parents à Alain Georgel, directeur du conseil diocésain vosgien : l'absence de communication. « Pourquoi n'êtes-vous pas venu nous dire plus tôt que l'école allait mal ? »... « Oui », rétorque un père de famille, « on aurait peut-être pu faire quelque chose »... « On vous a accordé notre confiance en mettant nos enfants ici », a dit cette femme. « Et voilà comment vous nous remerciez ! »... Alain Georgel a alors sorti les chiffres : « En mars dernier, l'école affichait 225.000 F de perte de bilan. On a contracté un prêt pour Jeanne-d'Arc. A la demande des autorités de l'Eglise, on a essayé de continuer pendant un an. Mais en octobre, le bilan est apparu déficitaire, comme prévu » Un « comme prévu » très mal ressenti par les parents d'élèves, dont le sentiment majeur est d'avoir été trahis. Le gros manque à gagner vient évidemment des inscriptions, de plus en plus faibles. Cinq cents élèves fréquentaient autrefois l'école. Ils sont aujourd'hui 165. Et parmi eux, 60 % viennent de l'extérieur. Et aucune de ces communes où résident leurs parents ne paient le forfait d'externat, contrairement à la Ville d'Epinal. Au niveau des économies, l'école s'est privée de tout ce qui était possible, personnel compris. « On ne peut pas aller en-dessous, si l'on veut garder un enseignement correct », a précisé le directeur diocésain.