Quatre personnes à l'hôpital
Lors de l'évacuation de l'immeuble par les CRS, une dame âgée de 83 ans a fait une chute dans les escaliers et souffre d'une hanche. Son époux âgé de 72 ans a été quant à lui légèrement intoxiqué par la fumée. L'un des CRS qui portait secours aux locataires, âgé de 22 ans, a lui aussi chuté dans les escaliers et souffre d'une fracture à une cheville. Tous trois ont été pris en charge par les pompiers et transportés au centre hospitalier. Une dame de 78 ans, malade et handicapée, qui n'a pu se manifester pendant l'évacuation de deux des trois entrées de l'immeuble a été secourue par les pompiers une heure après le début de l'incendie. « Elle n'est pas blessée mais on préfère l'emmener à l'hôpital en raison de sa santé fragile. C'est une mesure de prévention et de sécurité » commentait un pompier. Peu de dégâts sont à constater dans les logements suite à l'incendie. « L'immeuble a été réhabilité il a quelques années. Les portes anti-feu ont bien fonctionné. Ce qui importe, c'est que l'immeuble soit sécurisé au niveau électrique. Nos techniciens sont là. Ils ont déjà augmenté le chauffage » déclarait Geoffroy Antonietti, responsable de l'agence d'Audincourt de la SAFC, propriétaire de l'immeuble.   Christelle LEGAND      L'alerte a été donnée peu après 17 h 30 par un piéton qui passait devant le 65 de la rue des Champs-de-l'Essart. L'homme remarque qu'une épaisse fumée s'échappe des bouches d'aération de l'immeuble. Dans un premier temps et en raison de la rapidité de propagation de la fumée, six CRS qui effectuent des contrôles routiers depuis le milieu de l'après-midi sur les Champs-Montants se rendent sur place. Se protégeant avec leur masque à gaz, ils commencent l'évacuation par les escaliers des locataires des entrées 63 et 65, dans une épaisse fumée. Rapidement, policiers et pompiers arrivent en masse. L'évacuation des locataires se poursuit : ils sont une vingtaine au total à être mis en sécurité dehors. Un couple et leur petite fille résidant au 3e étage sont sortis de chez eux à l'aide de la grande échelle. Les pompiers d'Audincourt et de Montbéliard s'activent à maîtriser le sinistre qui s'est déclaré dans un local poubelles au sous-sol de l'entrée 65. Malheureusement, l'incendie est difficile à circonscrire. La présence d'arcs électriques au sol et de fils sur le sol ralentissent leur progression. Il faut attendre les équipes d'EDF-GDF afin que les soldats du feu puissent reprendre l'extinction des foyers. Pendant ce temps, une ventilation des appartements et des cages d'escaliers est entreprise. Vers 19 h et tandis que de la fumée s'échappe toujours des bouches d'aération, l'électricité est coupée sur le secteur permettant ainsi aux pompiers de progresser dans le sous-sol de l'immeuble. Une intervention dont le temps a été considérablement allongé en raison de ces problèmes électriques.