« Faire vivre Bethoncourt » a un nouveau bureau
Voici le nouveau bureau, après les récentes élections.  Le bureau formé dans la foulée de la création il y a bientôt deux ans, de l'association « Faire vivre Bethoncourt », vient de subir quelques modifications. Dominique Debourg, qui en était le trésorier a, il y a quelques semaines, été élu au conseil municipal. Il ne pouvait donc plus assurer cette tâche. Christine Renoux, vice-présidente, a quitté le secteur. Quant à Adda Ghellab, elle était trop prise par son travail de nuit. Les membres du conseil d'administration ont donc été amenés à élire un nouveau bureau, entériné la semaine dernière. Les prochaines élections pour le renouvellement du tiers sortant auront lieu dans le courant 2004. Les membres le composant ainsi que les quatre élus d'opposition du conseil municipal ont décidé de se retrouver désormais à la veille de chaque réunion (ce sera alors le 26 février) afin de préparer les différents points mis à l'ordre du jour. L'association propose également une réunion d'information chaque premier mercredi du mois à 18 h 30. Elle se déroule en alternance soit au centre culturel, soit à la salle annexe de la mairie (côté parking). Le prochain rendez-vous est fixé au 5 mars à l'annexe. D'autre part, le collectif Irak sur l'Aire urbaine organisait, hier, un déplacement à Paris pour rejeter toute idée de conflit dans ce pays et formuler un « non » massif à Bush. Quelques adhérents de l'association se sont joints à ce mouvement et ont pris le train dans la matinée. Plusieurs autres associations participaient à ce voyage telles le MRAP, Attac, le Mouvement de la paix, le Mouvement républicain et citoyen, le PCF, le PS, le Rassemblement des Algériens de France ou encore l'UTS (association tunisienne) et bien d'autres encore. Le nouveau bureau : Thierry Bodin (président) ; Jacqueline Pairis (vice-présidente) ; Gérard Baeza (vice-président) ; Bernadette Fischer-Roussey (secrétaire) ; Gérard Germain (secrétaire-adjoint) ; Marc Gaudard (trésorier) ; Yves Maupeu (trésorier-adjoint).