Cellule de reclassement fermée
Des ex-salariés de Moulinex de Bayeux ont eu la surprise hier de trouver porte close alors qu'elles se rendaient comme tous les jours à leur cellule de reclassement. Sur la porte était scotchée une affichette : « les cellules sont regroupées à Cormeil-le-Royal (Calvados), la prochaine permanence aura lieu mardi à 14 h ». Le 27 janvier avait été annoncée la prolongation de six mois de ces cellules, mises en place en janvier 2002 sur les quatre sites normands (Bayeux, Alençon, Cormeil-le-Royal et Falaise) des usines Moulinex, fermées quelques mois plus tôt, pour aider les quelque 3.240 salariés licenciés à retrouver du travail. « On le vit à la limite comme du harcèlement, la voyoucratie, on croyait que c'était réservé aux patrons mais les cabinets de reclassement... on en tombe de l'armoire », a déclaré une déléguée CFDT Les ex-salariés, dont 83 utilisaient toujours les services de la cellule de reclassement, ont trouvé les locaux fermés et constaté la disparition des tables et chaises de leur salle de réunion, laissant supposer que les locaux avaient également été vidés de l'intégralité du matériel mis à leur disposition, comme des ordinateurs avec connexion internet, des minitels ou encore des panneaux d'affichage des offres d'emplois.   Député UMP contre la baisse de l'ISF. - François Cornut-Gentille, député-maire UMP de Saint-Dizier met en garde le gouvernement Raffarin contre « une fraction de la majorité » qui pèse en faveur d'une politique « résolument libérale » Il estime qu'« il est aussi inopportun d'alléger l'impôt sur la fortune en période de récession que de privatiser ou de parler des fonds de pension quand la Bourse se casse la figure ». Il explique que le débat sur l'ISF « cristallise les oppositions de classe pour le plus grand bonheur de nos adversaires ». Tant pis pour les locataires. - Le Sénat a décidé hier qu'il n'est pas nécessaire pour les propriétaires d'appartements d'informer leurs locataires de l'existence de risques technologiques ou naturels qui menaceraient leur environnement. Les sénateurs de la majorité de droite ont adopté cette disposition lors de la discussion du projet de loi sur la prévention des risques technologiques et naturels. Les locataires demeureront ainsi dans l'ignorance en cas de présence d'entreprises dangereuses ou de risques d'inondations, par exemple. L'obligation de l'information des risques potentiels sera réservée « uniquement aux contrats de vente ». La ministre de l'Ecologie Roselyne Bachelot s'est opposé à l'amendement de la Commission en soulignant que lors de l'accident AZF à Toulouse se sont surtout « les locataires du quartier du Mirail qui ont été touchés par l'explosion ». Interdiction d'interview. - Le conseil d'Etat a confirmé hier un ordre donné par la hiérarchie de la gendarmerie, qui interdisait à un officier d'accorder des interviews où il dénonçait des « distorsions » statistiques dans le bilan mensuel de la délinquance. Saisi en référé, le conseil d'Etat a estimé que cet ordre ne révélait « pas qu'une atteinte « manifestement illégale » ait été portée à (la) liberté d'expression » du gendarme et a rejeté sa demande de suspendre cette décision hiérarchique. Le capitaine Jean-Hugues Matelly, en poste dans un service de gendarmerie en région parisienne, avait été enjoint de ne plus s'exprimer dans les médias.