« Retrouver la contestation »
Eric Houlley, conseiller régional et responsable local de l'AGR ouvrit le ban en déterrant « les racines de la déroute plus profondes que les candidatures multiples », suivi d'Alain Fousseret, conseiller régional Verts que « personne (n'avait) empêché de sortir de Belfort », qui posa le problème à sa façon « serions-nous vraiment là ce soir s'il n'y avait pas eu ce deuxième tour inattendu ». François Delapierre venu de Paris en tant que secrétaire fédéral du « Nouveau Monde » (tendance intra-PS d'Henri Emmanuelli) conseilla le refus de « l'attente du retour du balancier magique » qui consiste à dire : « On va attendre que la droite se casse la gueule » mais plutôt de retrouver cette « contestation » qui a toujours été « le fondement de la gauche ». Et enfin Martial Bourquin, conseiller régional PS, lorsqu'il eut trouvé la salle, appela « au rassemblement » pour aussi « vouloir la paix et l'imposer » et éviter « une guerre de civilisations menée par les Etats-Unis pour et uniquement le pétrole » Avant que chacun ne donne à son tour ses pistes à la reconstruction, retraités, cheminots, gens du voyage, mère de famille.... et ami du Monde diplomatique prirent la parole, n'hésitant pas à bousculer les politiques. Ensuite Martial Bourquin revint sur la réforme des modes de scrutin voulue par le gouvernement : « Il faut que rapidement la gauche donne un avis car on est en train de faire de notre système un bipartisme à l'américaine » Ce à quoi Jean-Pierre Michel répondit : « Depuis tout à l'heure un texte a été rédigé par une union de la gauche (AGR, PS, Verts, PC) pour protester contre ce mode de scrutin qui va nous mener dans certaines régions, au bleu face au brun ». Et à François Delapierre de conclure : « Ce soir vous avez bravé le froid et évité le programme de TF1 pour être là, c'est le début d'une belle résistance »   Damien ROSET      Il est 22 h 40 vendredi soir, Jean-Pierre Michel, maire d'Héricourt et président national de l'AGR vient de couper le micro aux intervenants, non sans terminer par une touche d'humour : « Lorsque j'étais jeune militant, la coutume voulait qu'à la fin des réunions, ceux qui le désiraient déposent avant de partir dans un drapeau rouge tendu qui passait dans les rangs, un don. Ce soir nous n'avons pas de drapeau rouge, car il en aurait fallu aussi un vert et un rose, mais n'hésitez pas à donner quelque chose pour les frais de la soirée. Merci... » Une vague d'éclats de rire déposait les quelque 80 personnes venues à la salle Roger Boffy, au pied d'une table où les attendaient le verre de l'amitié. Une soirée « plutôt positive » si l'on en juge les commentaires qui suivirent dans les rangs où l'on comptait tout de même au milieu des élus, des hommes politiques et des militants, une trentaine de citoyens lambdas. Une soirée organisée et voulue par le groupe haut-saônois de l'AGR qui dut se passer du juge Eric Halphen (MRC) (lire notre édition de samedi en région) annoncé avant de se rétracter jeudi soir. Jean-Pierre Michel se chargea de fermer cette regrettable parenthèse -« Eric Halphen se dit homme libre. Cela reste encore à le démontrer puisqu'il n'est pas venu ce soir (... ) »- avant d'ouvrir le débat : « Nous sommes là pour que tous les gens de gauche, de bonne volonté, puissent réfléchir à ce qui s'est passé. Et dresser des perspectives pour l'avenir ».