La minceur de Juppé
« Et si vous aviez été élus pour cinq ans de plus sans vrai projet, qu'est-ce qui se serait passé ? » questionne l'excellent Jean-Baptiste. « Vous poserez la question la semaine prochaine à votre invité. Lui est vraiment dans ce cas là... Nous, nous n'avons pas passé le premier obstacle ». Mardi, c'est... Alain Juppé qui sera l'invité des grands débats de l'école de commerce. Jean-Baptiste ne manque pas la relance. Fabius se délecte. « Si j'étais désagréable, je ne le serais jamais autant que ses propres amis. Et si le lui faisais un compliment, ça l'accablerait. Donc je resterai silencieux ». Ah, les silences de Fabius... La deuxième touche ne tarde pas. Interrogé sur Raffarin, il glisse : « les ronds ont un grand avantage en politique, vous interrogerez Juppé à ce sujet. Il explique lui-même ses difficultés par le fait qu'il est... mince, disons... élancé. Ce n'est qu'une partie de la difficulté ». Tout à la fin, comme parlant à lui-même, Laurent Fabius complète ce qui pourrait bien être une feuille de route. « Quand on va au fond des choses, les gens sont intéressés par la politique. Une vision moderne du socialisme, c'est aussi revenir à des choses un peu oubliées... retrouver le contact avec la population. Chirac, il a ce contact avec la population ». Mitterrand dans sa tombe ne doit pas en croire ses yeux.   Il a parfois le clignement de paupières ultra-rapide qui trahissait chez François Mitterrand l'énervement ou la discrète jouissance après un mot assassin. Là, c'est un étudiant de l'ESSEC à Cergy-Pontoise qui fait les frais de l'opération. Jeudi soir, à l'heure où France 2 offre à Strauss-Kahn « 100 minutes pour convaincre », Fabius teste sa popularité devant un amphi archi-comble. Le thème imposé est réjouissant comme un avis mortuaire : « Quel avenir pour le Parti socialiste ? » Laurent Fabius, en tenue savamment décontractée - veste anglaise marron sur grosse chemise orange ouverte - jure qu'il « ne dira rien qui puisse nuire à l'unité du PS ». Rien contre Hollande, avec qui il « n'a aucun problème, nous allons avancer ensemble ». « Je crois même que ça va bien se passer » dit-il à propos du congrès. Rien non plus contre DSK, « en ce moment les relations sont bonnes ». Un rival pour la présidentielle ? Pensez donc. « Pour 2007, on verra en 2005 ou 2006 ». Regard de chat devant sa proie. Pour les autres... « Martine Aubry vous juge pseudo-moderne et Montebourg pitoyable » lance Jean-Baptiste, l'animateur. « Tous des amis » tranche Fabius. « Et s'il y a, paraît-il, au PS une ligne TSF - Tout sauf Fabius -, moi je dis : c'est tout sauf futé ». Réplique déjà usée.