« Fascination morbide »
Les expertises psychiatriques lui donnent plutôt raison. Les premiers psychiatres notent « des carences affectives », une « fascination morbide » pour les malades. Pour eux, elle est « incapable d'aborder l'Autre autrement qu'à travers les soins pour se trouver en situation de pouvoir ». D'autres experts évoquent une « hyperidentification à la souffrance d'autrui ». « Il est hors de question que je fasse de ce procès celui de l'euthanasie. Nous plaiderons sur le dossier », prévient Me Libman. « Je souhaiterais qu'il n'y ait aucune hypocrisie, que l'on sache comment fonctionne les hôpitaux en France » Et lui aussi d'insister sur les expertises, « un point important que nous examinerons de près, car il faut essayer de cerner la personnalité de Christine Malèvre au plus près » Pendant deux semaines, la cour d'assises des Yvelines devra soupeser les arguments des uns et des autres. « Elle n'est pas une madone de l'euthanasie et surtout pas une tueuse en série » pour Me Libman. A l'ancienne infirmière, qui comparaît libre et qui travaille désormais comme ouvrière dans la Mayenne, de convaincre qu'elle ne s'est pas laissé emporter dans une passion morbide.   Patrick PEROTTO      Depuis toute petite, Christine Malèvre rêvait de devenir infirmière. Une vocation. Un sacerdoce même. Comme d'autres prennent le voile, elle endosse la blouse blanche. Major de sa promotion à l'école d'infirmières, elle part au Burkina-Faso. Aider les autres et être reconnue par les autres... A son retour, la jeune femme travaille dans une maternité. Des gestes techniques, mais elle ne compte pas dans ce lieu où les parents n'ont d'yeux, n'ont de Dieu que les nouveaux-nés. Elle quitte vite ce service et en 1995 intègre le service de neurologie et de pneumologie de l'hôpital de Mantes-la-Jolie dans les Yvelines. Elle s'active au chevet de cancéreux et de comateux, s'occupe des toilettes mortuaires qu'elle n'a pas à faire, assiste aux enterrements et prend pour compagnon un de ses patients pour qui elle « « le coup de foudre », atteint d'une sclérose en plaques, une maladie incurable et avec qui elle ne peut avoir de relations sexuelles. « Cela ne m'a pas posé de problèmes. J'ai toujours vécu pour mon boulot », déclare-t-elle. A 27 ans, deux ans après son arrivée dans le service, elle commence son office. Une fois le 21 février, puis une autre et encore deux autres en novembre. En 1998, elle récidive. Les doutes apparaissent, comme une expertise le démontre : « En 1997, son temps de travail a été de 13,5 % et elle a assisté à 60 % des décès. En 1998, elle a été présente dans le service durant 20 % et a assisté à 54 % des morts ».