Ivresse au volant
Un jeune homme de 21 ans, circulant en agglomération rue des Echelets samedi peu après minuit, a perdu le contrôle de son véhicule, qui est venu percuter une borne électrique, une voiture en stationnement, une boîte à lettres et un grillage avant de s'immobiliser sur un parking à côté. Sous l'emprise d'un état alcoolique, le chauffeur a été soumis à l'éthylomètre par les gendarmes de la commune, qui ont ouvert une enquête.    Dans les semaines à venir, Les Amis du cinéma défrichent un cinéma pas comme les autres. De tous les continents.   Le tiercé gagnant des réalisateurs, exotique à souhait, est le suivant : Diego Lerman, Carlos Reygadas, Michel Cuesta. Ça vous dit quelque chose ? Peut-être pas. Mais justement, attribuez leur une prime à la découverte que vous ne regretterez point. Avec les projections respectives de « Tan de repente » (Argentine), « L.I.E. » (USA) et « Japon » (Espagne-Mexique), l'association Les Amis du Cinéma se focalise sur des productions indépendantes qui ont raflé des prix et des dithyrambes ces derniers mois. Un challenge qui correspond bien à cette envie de faire découvrir un cinéma « pas comme les autres ». Même philosophie avec le très attendu « The Magdalene sisters », de Peter Mullan, récompensé à Venise par le Lion d'Or, ou le « Punch drunk love », du magicien Anderson (réalisateur de « Magnolia » et de « Boogie nights »), rarement privilégiés sur les écrans où trônent royalement les blockbusters US et désormais, tout en haut de l'affiche, les suites des remakes... L'association vésulienne lève aussi le rideau sur les régionaux de l'étape : les Chabrol, Bonitzer ou Klapisch, avec leur « Fleur du mal » qui fait du bien, leurs « Petites coupures », mais on en a pour son argent, ou leur « Ni pour, ni contre » qui ne devrait pas provoquer d'abstention... Ce qui annonce un régal pour les yeux et les oreilles. Enfin, le 13 mars sera projeté le film « Rachida », dans le cadre de la journée de la femme.  « La fleur du mal » et « Petites coupures » jusqu'au 25 février.   « The Magdalene sisters » du 26 février au 4 mars.   « Ni pour, ni contre (bien au contraire) » le mardi 4 mars en avant-première.   « Japon » du 5 au 12 mars.   « Punch-drunk love » du 13 au 18 mars.   « Tan de repente » du 19 au 25 mars.   « L.I.E. » du 26 mars au 1er avril.   Contact : 03.84.76.33.67.