Epinal va faire jurisprudence
Le juge venait d'examiner le recours de la CGT, portant sur quatre résultats aberrants enregistrés dans la section Agriculture à Eloyes, Saulxures-sur-Moselotte, Le Thillot et Vagney, où le nombre d'enveloppes ou de bulletins diffère du nombre de votants ! Le magistrat s'est donné jusqu'au 24 janvier pour trancher, ce qui s'annonce ardu puisque la jurisprudence manque en matière d'élections prudhomales, marquées par une autre bizarrerie : « La commission de recensement des votes n'a aucun pouvoir ! », soulignent les responsables syndicaux. La CGT a suggéré une solution originale : « Neutraliser les résultats de ces quatre bureaux, ce qui aurait pour effet d'augmenter le pourcentage de voix de la CFDT, donc sa représentativité, tout en préservant le siège d'Olivier Suter ! », explique Pascal Févotte. « Le problème, c'est que ces votes sont l'expression des salariés », objecte Bernard Thirion. « Une autre solution serait de voter à nouveau dans ces bureaux-là. Ou d'annuler l'ensemble du scrutin. Mais je ne voudrais pas être à la place du juge ! », reconnaît l'élu CFDT, tandis que Claude Voirin « compte les points » en souriant. Et en soulignant que « le bon sens voudrait que les résultats proclamés soient maintenus. Mais pas le droit... » Le droit sera dit par le juge et examiné avec intérêt : Epinal va faire jurisprudence ! Catherine MICHELET-FRÉMIOT   Demain matin, lors de l'audience solennelle de rentrée du Conseil de Prud'hommes d'Epinal, le forestier CGT Olivier Suter reprendra sa place d'élu à la section Agriculture... qui aurait dû revenir à Jean-Marie Mangenot, salarié de la fromagerie de l'Ermitage à Bulgnéville et conseiller CFDT sortant. Mais voilà : une erreur de calcul à la préfecture le soir des élections prudhomales a faussé le résultat et fait attribuer ce troisième siège au plus fort reste à la CGT (192 voix) et non à la CFDT (193,3 voix)...