Partenariat
Puis, plusieurs personnes ont été présentées : M. Muller (scie mobile) va prochainement s'installer à la zone d'activités des Bouleaux, Dany et Régine Beauchet les nouveaux gérants de l'hôtel-restaurant-bar, Marie-Madeleine Gougeon, la nouvelle gérante du centre d'accueil et Joëlle Lacercat de la Croix-Rouge avec le pari de l'épicerie solidaire. Ensuite, Julien Fréchin a été félicité : il vient de s'engager comme jeune sapeur-pompier. Puis, on parla des syndicats : une nouvelle déchetterie va être construite par le SIEOM, les OPAV (vergers) débutent avec le SIPV et pour le nouveau casernement avec le SIIS, il faut trouver des pompiers. Quant au syndicat des eaux, Denis Pierron et Thierry Jeancolas ont été félicités pour leur fort engagement. Une étude du réseau est en cours. Michel Fournier a présenté les grandes lignes des travaux 2003 : aménagement paysager de la place du village, création d'un appartement dans la maison Dautreville, aménagement d'une fontaine, réfection de deux fours à pain, construction d'un bâtiment pour les employés communaux, réfection de deux routes, entretien des chemins forestiers... Avant de présenter ses vœux de bonheur, il a conclu avec un air poétique sur la « Complainte des Voivrais » Jackie Pierre pour sa part a félicité la commune qui adhère à de nombreuses compétences du SIPV, un bel exemple de partenariat.   Roland Didier, Bruno Pierron et Anita Rageut, les adjoints, avaient convié la population pour présenter les vœux au maire. Etaient également présents Alain Rapin, Jackie Pierre, des représentants des administrations, le corps enseignant, les employés communaux... Bruno Pierron a dressé le bilan des travaux de l'année écoulée : réfection de plusieurs routes, réorganisation de la place, agrandissement des écoles maternelle et primaire, aménagement de l'étang, réfection du bâtiment communal, de la signalétique... Michel Fournier, maire, entouré du conseil municipal, a construit son discours autour de portraits. Il a présenté Céline, la nouvelle institutrice. Il a remercié les employés communaux pour leur travail au sein de la commune mais aussi dans les chantiers d'insertion et particulièrement Bébert qui sera en retraite à la fin de l'année. Les présidents d'association et leurs membres ont eux aussi été chaleureusement remerciés.