Concours
Et décidément, ces demoiselles n'ont peur de rien ! Elles lancent un concours d'arts plastiques à destination des collèges de Stenay bien sûr mais aussi Dun et Montmédy dans le but de concevoir une affiche et un logo du premier festival du film d'humour du Nord meusien. « Le concours est destiné aux élèves de quatrième et de troisième, l'affiche doit être présentée sur une feuille A3, elle peut être composée au choix de dessins, annotations, descriptions photos, images, et doit comporter le logo. Elle peut être peinte avec de la gouache, des feutres, des crayons de couleur ou de l'encre de chine. Le logo doit être présenté sur une feuille A5. Une affiche peut être réalisée par un, deux ou trois élèves. La date limite du retour des affiches est fixée au lundi 3 février. La remise des prix est prévue le vendredi 21 février. Deux pass-ciné seront offerts au gagnant, donnant droit à l'accès à toutes les séances à toutes les salles ».   Trois jeunes étudiantes de BTS première année de la cité scolaire Alfred Kastler parrainées par leurs professeurs, viennent d'avoir une idée géniale : elles lancent le premier festival du film d'humour du Nord meusien. Un festival lancé en partenariat avec les cinémas de Stenay et de Montmédy. « Nous travaillons le projet expliquent-elles, en collaboration avec CRAVLOR qui est le centre régional audiovisuel de Lorraine. C'est une association qui a pour but premier d'amener la culture cinématographique là où elle n'existe pas et là où elle n'existe plus, mais qui a aussi accepté de nous soutenir sur le projet ». Le festival est programmé du jeudi 8 au mardi 13 mai prochains dans les deux salles « avec une douzaine de films et de pays différents » Et pour que « ça tourne ! », ces « trois filles formidables » ont des idées dignes des meilleurs scénaristes. Les journées seront réservées aux classes de collège et de primaire, les soirées seront dédiées au tout public. « Nous projetons la création d'un prix du public où le public élira le meilleur film, également une enquête de satisfaction, un passeport qui permettra de voir tous les films à tarif réduit est en cours d'élaboration. Un projet resto-ciné est en cours également »