Une soirée originale autour des « danses du monde »
L'office municipal des Affaires culturelles et son atelier « danses de salon » vous proposent de passer une soirée originale pleine de convivialité autour du thème : « Les danses du monde », samedi prochain à partir de 19 h 30 au centre d'animation et de loisirs. La tenue la plus originale sera récompensée. Au programme : apéritif-spectacle, démonstration de tango argentin, rocks, danses africaines, valses viennoises. Repas sous forme de différents buffets de spécialités du monde : américain, africain, européen, asiatique. Soirée dansante avec DJ « Equalizer » Tarif : 23 €. Pour retenir, s'adresser à l'OMAC (maison de la pêche, 36, rue Saint-Laurent).    Ils sont venus manifester, hier matin, devant l'agence commerciale, rue piétonne.  Ils étaient une trentaine, hier matin, devant l'agence commerciale.  Photo Jacques CHARLES   « Il y a une vie après l'achat ». Sous les banderoles de Sud et de la CGT, c'est ce que sont venus rappeler une trentaine de techniciens « France Télécom », hier matin à 10h30, devant l'agence commerciale située rue piétonne. Depuis la semaine dernière, en effet, plusieurs services techniques sont agités par des mouvements de grogne suite à l'annonce de suppressions ou de redéploiements d'emplois. Premiers visés avec un poste en moins sur cinq, ce sont les coordinateurs régionaux qui ont fait l'objet du premier préavis de grève. Mais la mobilisation a pris une autre dimension au début de cette semaine avec un nouveau préavis déposé lundi au sein du service dit TABX. Les techniciens qui s'occupent de l'installation et du suivi des standards professionnels. Un service qui dépend d'IPCE (Installation clients professionnels entreprise) et qui emploie une centaine de personnes en Franche-Comté. Selon les syndicats, 50 % des salariés ont répondu à cet appel et le mot d'ordre a encore été davantage suivi hier avec 80 % de grévistes. Une mobilisation qui leur a permis, non seulement de sensibiliser l'opinion publique mais aussi d'obtenir une entrevue avec la directrice de l'agence grand public, Mme Christiane Peter. Au cours de cet entretien qui a duré près d'une heure, celle-ci les a assurés que les redéploiements se feraient dans le domaine de compétence des personnes concernées. Et qu'une étude était actuellement en cours pour envisager le développement de l'activité TABX. Une assemblée générale aura lieu ce matin pour déterminer la suite à donner au mouvement.