En Alsace
A Montreux-Vieux : concert du 4ème mage par la « Parentelle » d'Eloie, dimanche à 16 h, à l'église Saint-Alban. A Mulhouse : concert spirituel de chant sacré, dimanche à 17 h, au temple Saint-Etienne. - « La cour des grands » de Jérôme Deschamps et Macha Makeïeff ce soir à 20 h 30 et samedi à 19 h 30 à la Filature. Un théâtre drôle et décapant, visuel et sonore où la parole n'a pas la primauté.    La bourse de l'an 2003 s'installe dimanche à la salle des fêtes de Belfort.  Les collectionneurs amateurs de tout type sont attendus dimanche. Entrée gratuite.    Les cartophiles et collectionneurs du Territoire de Belfort ont pris l'habitude de se réunir dans les tous premiers jours de chaque année. Dimanche, ils vous convient à la bourse de l'an 2003 toutes collections. Ce rendez-vous tant attendu sera une nouvelle fois un grand moment. Il attire des collectionneurs d'Alsace, de la Haute-Saône, du Doubs, des Vosges et autres départements qui connaissent la réputation de cette manifestation. Les frontaliers suisses et allemands viennent également souvent en visite. Tout collectionneur peut s'inscrire pour échanger ou vendre et l'entrée est gratuite, à condition d'être un particulier. Les cartophiles, les glycophiles, les scripophiles, les numismates, les philatélistes, les collectionneurs de télécartes, de pin's, d'étiquettes de vins, de livres, de journaux, d'autocollants, de monnaies, de stylos, de sous-bocks, de muselets, de Kinders, de minéraux, de timbres, de BD, de disques, de fèves, d'échantillons de parfum, de petites autos, etc. seront réunis pour ce qui est pour eux un jour de fête. Ils donnent d'ores et déjà rendez-vous au 26ème Salon de la Carte Postale et Bourse toutes collections du premier week-end d'avril 2003. Inscription auprès de Bernard Freze, 4 rue Gustave Courbet - 90000 Belfort, tél. 03.84.21.73.93. Renseignements auprès de Jean-Marie Lesieur, 5 rue Edmond Miellet - 90400 Danjoutin, tél. 03.84.21.67.92. Dimanche de 9 à 18 h, salle des fêtes de Belfort. Entrée gratuite.