Chambre pour le grand handicap
Le nouveau service créé comprend douze lits : six d'hospitalisation conventionnelle en soins palliatifs et six, dont trois d'hospitalisation de jour, en centre de la douleur. L'une des chambres est équipée d'une technologie de pointe pour le grand handicap : ainsi, un contacteur qui, adapté sur le visage ou une contraction musculaire, permet d'adresser des messages par un boîtier de commande à distance ouvrant et fermant télévision ou volet roulant. Si le Dr Aubry accueille des patients inguérissables ou neurologiques chroniques ou souffrant de maladies orphelines, son collègue reçoit aussi, selon son mot, « des condamnés à vie », hommes ou femmes de tous âges souffrant de lombalgies, algies faciales ou autres violentes migraines. Le ton ardent, le Dr Régis Aubry affirme : « Nos maîtres, ce sont les malades, je prends chaque jour des leçons de vie auprès d'eux. Nous, médecins, avons à écouter leurs paroles, c'est à ce prix que nous pourrons être des passeurs pour former de futurs médecins humanistes. » En juillet 2004, le 10e congrès national de la Société française d'accompagnement et de soins palliatifs aura lieu à Besançon. Plus de 1.500 personnes y débattront d'un thème revenant régulièrement au cœur de l'actualité, l'euthanasie.   Yves ANDRIKIAN      BESANÇON. _ Il en aura fallu du temps pour prendre en charge la douleur, pour répondre aux attentes des patients atteints de mal inguérissable et écouter leurs mots, pour changer les pratiques professionnelles en conjuguant le souci du ressenti, le mouvement du cœur et l'organisation du travail au quotidien. En fusionnant les deux centres de soins palliatifs et du traitement de la douleur pour n'en faire plus qu'un seul service formant une fédération travaillant en réseau régional, le CHU de Besançon vient de prendre date. Il vient de fournir « un modèle de soin », selon le mot du Dr Henri Delbecque, responsable au ministère de la Santé du suivi du programme national de soins palliatifs, venu hier dans l'établissement pour cette quasi première en France. « En fédérant nos moyens et nos interventions, nous créons un vrai service hospitalo-universitaire de prise en charge des malades présentant des souffrances particulièrement réfractaires, mais aussi un service d'enseignement, de formation et de recherche en la matière », indiquent le Dr Régis Aubry et le Dr Bernard Fergane. Respectivement dirigeants des centres de soins palliatifs et de la douleur, les deux médecins travaillent en parfaite osmose et partagent des mêmes valeurs.