Des retombées attendues
Les patronages du président Chirac et de l'Unesco devraient aussi engendrer une médiatisation dont on attend des retours : « La CCL met 135.000 €, c'est beaucoup mais très peu par rapport aux retombées », assure Patrick Genre, passé maître dans l'art de la mise en scène du secteur avec le Tour de France cycliste et le Téléthon... Cet événement, qui a déjà commencé à se décliner, comprend une soixantaine de manifestations sur toute l'année : des conférences historiques et des expositions, du cinéma, de la danse et du théâtre, de la musique et du sport, des créations en milieu scolaire, des découvertes gastronomiques et même des timbres. Une documentation avec le programme complet sera bientôt distribuée dans toutes les boîtes aux lettres de la communauté de communes du Larmont. Mais on parlera aussi de Pontarlier, de La Cluse-et-Mijoux et du Haut-Doubs tout autour de la terre, grâce à Internet et aux nombreux liens qu'il autorise. A suivre...   D.B.      Elément du patrimoine national, tant pour l'architecture militaire que par sa dimension historique, le château de Joux est aussi un véritable filon économique et touristique, sinon pour l'image du secteur. C'est du moins ce dont sont persuadés les responsables politiques locaux, Patrick Genre en tête. « Le château est un joyau pour nous. Et le bicentenaire de la mort de Toussaint Louverture est le seul élément historique dont on peut se servir. Cela aurait été dommage de ne pas le faire », s'est-il exclamé mardi dernier, lors de la réunion des conseils municipaux des dix communes représentant la communuaté de communes du Larmont. Philippe Pichot, chargé de mission de l'opération, est le maître d'œuvre de cette tentative de combinaison de l'histoire universelle et du business. Les élus ont attentivement écouté sa présentation charpentée d'un plan destiné à prendre à bras le corps « l'enjeu territorial à long terme » que constitue le « projet de développement sur dix ans » de l'économie touristique autour du château.