Place au big air
EPINAL. _ Un dimanche très encombré en perspective, à la Mauselaine-Gérardmer. Elle accueillera la coupe des Vosges de snowboard sous forme d'un big air. Et non des moindres. En effet, quelques-uns des meilleurs spécialistes français répondront à l'appel des organisateurs venus de Strasbourg, en association avec la fédération belge. On parle de Stéphane Routin, Thomas Maxheim, Franck Poissonnier et Rémy Mercier. De leur côté, les régionaux ne manqueront pas de se frotter à si forte partie. Et la formule devrait donner lieu à de spectaculaires envolées. A découvrir, de 9 h à 17 h. VALDENAIRE A L'ALPE-D'HUEZ De retour des Mondiaux avec une excellente 7e place en slalom parallèle à la clef, Florine Valdenaire renoue avec la coupe de France, demain à l'Alpe-d'Huez. Elle tâchera d'affirmer sa montée en puissance dans la hiérarchie nationale, face aux Ruby, Blanc et autre Pomagalski. Charlie Cosnier est également du voyage.    Derby lorrain cet après-midi pour deux formations partagées entre l'émotion du rendez-vous et la priorité accordée au championnat.  Moncef Zerka et Youssouf Hadji ont le sourire. Malgré sa position au classement, l'équipe nancéienne a retrouvé des couleurs, et le derby reste toujours un moment fort pour les joueurs.  Photo Alexandre MARCHI      NANCY. _ Il y a dans leur discours comme une espèce de retenue. A les croire, on s'apprêterait presque à assister à « un match comme un autre », l'une de ces rencontres qui vous garnissent l'agenda sans sortir du lot. Si, si, on trouve des footballeurs de l'AS Nancy-Lorraine pour l'affirmer, à l'image de Youssouf Hadji. Le derby ne serait donc plus qu'une « affaire de supporters », un seizième de finale de Coupe s'avérant d'abord un obstacle à franchir « quel que soit l'adversaire ». Avec, quand même, cet ajustement glissé par Frédéric Fouret : « Sauf que c'est Metz en face... ». Sauf que c'est Metz, oui, et que lorsque l'adversaire se présente à Picot porteur d'une tunique grenat, ce n'est jamais vraiment un rendez-vous de routine, pour les spectateurs qui prennent place dans les gradins, et par simple effet de ricochet, pour les acteurs, en bas sur la pelouse. Ni tout à fait pareil, ni tout à fait différent : on sera bien forcé de reconnaître néanmoins un certain bien-fondé à l'argument, à la lecture des compositions d'équipe. La Coupe de France étant loin de constituer le souci numéro un des deux maisons du football lorrain, on a pris soin ici et là de procéder à un savant dosage pour tenir compte des besoins de certains de souffler, de la nécessité de faire jouer les autres, de l'impossibilité, enfin, sur certains postes, de trouver des solutions de rechange. Bref, on gère l'urgence et le compromis classique entre les exigences de la compétition, la tradition d'une rivalité régionale - quand même - et la gestion des ressources humaines. Ça s'appelle le pragmatisme. « Mais » ajuste Correa pour tordre le cou à l'avance à l'idée d'un derby qui serait celui de deux équipes 'bis', « c'est avec un effectif similaire que nous sommes allés nous imposer à Créteil. De toute façon, je n'ai pas un groupe suffisant pour mettre tout le monde au repos. Face à Châteauroux en championnat mercredi, on retrouvera plus de 50 % de ces mêmes joueurs ». Jean Fernandez, le coach du FC Metz, a d'ailleurs lui aussi paru rectifier le tir. La veille, il avait annoncé que son équipe devait « laisser tomber les coupes » pour le championnat (ER d'hier). Du bon sens, un zeste de piquant, un brin d'intox aussi qui sait, toujours est-il qu'hier le coach messin livrait un propos réorienté. « Il faut que nous montrions le profil d'une équipe compétitive pour donner la meilleure image possible du club ». Tout en souhaitant voir ses joueurs « ne pas laisser de plumes » en accordant trop d'importance au rendez-vous, Pablo Correa observe qu'il « n'aura pas besoin de les motiver », sachant que « si (son) équipe en est à ce stade des seizièmes, on ne lui a fait aucun cadeau, elle n'en fera aucun ». Bref, qu'on le veuille ou non, ce Nancy-Metz, même avec un zeste de retenue compte tenu des circonstances, s'annonce encore pimenté d'une rivalité aussi dérisoire que délicieuse. Alors, pourquoi se priver ?  Les équipes :   ASNL : Sorin, Sekour, Lecluse, Nicaise, Zerka, Moustaïd, Camara, Curbelo, Zoko, Fouret, Hadji.   Metz : Butuelle, Toyes, Morisot, Borbiconi, Proment, Marchal, Bastien, Leca, D'Amico, Pouget, Frutos.      Malgré les quatre divisions d'écart, les Amnévillois joueront crânement leur chance.  L'ancien Vandopérien Alexandre Francheschi tiendra sa place dans la défense amnévilloise. Il devrait avoir fort à faire devant l'armada auxerroise.    NANCY. _ Vert et blanc. Ne cherchez pas. A Amnéville, on ne jure que par ces deux couleurs en ce moment. Depuis que les hommes de François Zdun ont franchi l'écueil raonnais lors du tour précédent et que le tirage au sort leur a proposé Auxerre en seizièmes, toute la ville n'a que la coupe aux lèvres et attend fébrilement le jour J. Il est arrivé. Qualifiés pour la première fois de leur histoire en seizièmes de finale de l'épreuve, les Amnévillois s'apprêtent à vivre un après-midi magique face à Auxerre. Si Guy Roux - fidèle à sa légende - s'est empressé de tenir un discours pétri de méfiance (« Les pros servent de gibier pour les clubs de CFA ou CFA 2 ») et a lâché dans le même temps sans rire que si son club se qualifiait, « ce serait un exploit » s'il devra se passer de plusieurs éléments blessés et s'il devrait vraisemblablement laisser Djibril Cissé sur le banc, il ne faut surtout pas se méprendre. Oui, Auxerre sera le grandissime favori cet après-midi. Pour un tas de raisons. Parce que quatre divisions d'écart, ce n'est pas rien, qu'Auxerre pourrait être leader du championnat s'il remporte son match à rejouer face à Sedan, qu'il passe assez rarement au travers face aux ''petites'' équipes et que le club bourguignon se présentera avec un groupe suffisamment imposant pour croquer tout cru les p'tits Lorrains. Cela ira comme tableau ? « On a regardé leur match mardi à la télé contre Marseille », note le milieu amnévillois Christophe Natanélic. « Ça va vite. Et encore, la télé ralentit les choses. Mais on n'est pas impressionnés pour autant. C'est davantage du respect qu'il y aura ». Respect oui, allégeance non. Car à force de passer les tours, le groupe du président Fanzel s'est pris à croire en sa bonne étoile. Dans un stade plein comme un œuf (5.400 spectateurs attendus cet après-midi... ), les Amnévillois joueront crânement leur chance. « On sait que ce sera un match hyper-dur », admet François Zdun, « mais j'espère que les joueurs vont se montrer à la hauteur. Il faudra être très solidaires et courageux ». mené ses joueurs au... vert hier . Les équipes (sous réserve) Amnéville : Dumas, Lopes, Szymanski, Franceschi, Serredszum (ou Gandois), Kaufmann, Natanelic, Cantonnet, Dutheil, Spir, Chaillou. Auxerre : Cool, Perrier, Boumsong, Mexes, Mignot (ou Assati), Faye, Tainio (ou Sirieix, ou Deblock), Lachuer, Gonzalez (ou Deblock), Benjani, Akale.