C'est « graf' », docteur ?
Se dessine-t-il une nouvelle forme d'art à Vesoul ? En provenance expresse des grandes cités. Ou des abords de la gare de l'Est, pour ceux qui connaissent. Toujours est-il que le graf' (pour graffiti), version moderne du tag, semble avoir étendu sa zone d'influence au milieu rural. Le matériel ? Sommaire. Quelques bombes de peinture, une blouse. Un bonnet et des gants. Le premier pour être difficilement identifiable. Les seconds pour se laver les mains de tout soupçon. (Non, ce n'est pas une recette pour susciter des vocations). Raté ! En tout cas pour un jeune trio vésulien, pris en flagrant délit dans la nuit de mercredi à jeudi par les policiers. La main dans le graf. Les doigts maculés de peinture. Au moment où ils quittaient l'estrade en béton nouvellement installée quai Yves-Barbier, ce n'était pas un tonnerre d'applaudissements qui venait saluer leurs œuvres fraîchement réalisées, mais un gyrophare de la brigade de nuit. Sur ces jeunes artistes noctambules ont été retrouvés quatre bombes de peinture et un marqueur. Le graffeur, mineur, a également remis aux policiers un modèle en petit format de la fresque de couleur vive, longue de plusieurs mètres, qui ornait le lieu. Ce qu'on pourrait appeler « une spéciale dédicace » Son père, venu le chercher au commissariat, a expliqué que le fiston était passionné de graf et de tag depuis des années. Et que son attrait pour cette forme d'art urbain avait été « boostée » ces dernières années par les cours de son... professeur d'arts plastiques. Une de leurs séances pratiques avait d'ailleurs trouvé comme support l'un des tunnels de la rocade ouest de Vesoul. En toute légalité. Cette fois, en revanche, les trois adolescents, prochainement convoqués devant le délégué du procureur, risquent de désamorcer leurs bombes. Les abords du Durgeon, qui retrouvent une nouvelle jeunesse, auraient pu inspirer des peintres plus « académiques » N'empêche. Les graffeurs peuvent avoir droit de cité. Où l'art contemporain a-t-il sa place à Vesoul ? On sait que le ThèV' a besoin d'un ravalement de façade. Oui, mais il faudrait avant tout offrir des murs d'expression libre à ces jeunes. Pour un nouveau dessein.   Xavier FRÈRE