Belfahy très arrosé
En décembre, des records mensuels de douceur sont tombés à Saint-Sauveur, alors que, paradoxalement, les durées d'ensoleillement ont été généralement très inférieures à la moyenne. Début janvier 2003, rien d'exceptionnel. On a noté ici et là quelques coups de gel sans commune mesure avec les terribles froidures de 1985 : - 25,2 le 5 janvier à Luxeuil - Saint-Sauveur, record historique en Haute-Saône. Pour bien illustrer notre propos, prenons le cas de deux stations fixes, celle de Belfahy en zone de moyenne montagne, et celle de Frotey-lès-Vesoul, tout à fait significative du climat continental rencontré dans nos plaines. Il est tombé 2.021 mm (ou litre) de pluie au mètre carré en 2002 à Belfahy, le château d'eau de la Haute-Saône, pour une normale (calculée entre 1993 et 2000) de 1.968 mm ; et 1.007 mm à Frotey-lès-Vesoul alors que la moyenne se situe à 989 mm. Passons aux températures : 9,2 degrés de moyenne en 2002 et 8,3 degrés en 1993 à Belfahy, pour une normale de 8,5. A Frotey, la moyenne 2002 se situe à 11,4 degrés, à 10,7 en 2001, la normale plafonnant à 10,8. A Combeaufontaine, zone proche du plateau de Langres connu pour sa froidure, le mercure est monté presque d'un degré en moyenne entre 1992 (10,1) et 2002 (11), alors que la normale s'élève à 9,8. Au fait, savez-vous qu'il est tombé 1,80 m de neige à la Planche-des-Belles Filles en février 1999 ? Skieurs, ne perdez pas espoir.   G.M.      La planète se réchauffe, doucement mais sûrement. Quand on écrit cela au lendemain de l'offensive hivernale, ça peut faire sourire. Pourtant, ne vous y trompez pas, la remontée du mercure touche évidemment la Haute-Saône. Depuis la dernière décennie, le chef du centre départemental de la Météorologie, les 5 (bientôt 6) prévisionnistes et les 31 releveurs du réseau climatologique d'Etat (des bénévoles précieux pour établir la climatologie) constatent une inflexion dans la courbe des températures. « Nous n'avons pas de contre-exemple », note Michel Rousset, le chef du centre basé à Vesoul. « Nous constatons une légère hausse des températures partout, mais surtout, nous ne tirons pas de conclusions, ce ne serait pas sérieux. Ce genre d'analyse se fait sur des périodes très longues et nous sommes loin d'avoir le recul nécessaire ». D'ailleurs, les scientifiques ne sont pas d'accord sur le sujet. 2002 s'est caractérisé par une poursuite de la hausse des températures, un mois de juin très chaud, un été pas flamboyant, un automne et un début d'hiver doux, « mais rien d'anormal en terme de précipitations », note Michel Rousset. Elles sont légèrement excédentaires.