Ambitions 2003
Les ambitions 2003 sont multiples à savoir : tenir propre l'environnement général des communes, maintenir en état, voire améliorer les bâtiments, la voirie, créer des espaces agréables et accueillants donnant un cachet fort et remarquable au petit monde rural. Pour cela, il faut une confiance totale des maires, un comité très dévoué, une équipe d'agents performants et disponibles conduite par un responsable apprécié et reconnu. Tout cela le Sivu des Essarts le possède. La présentation des voeux s'est terminée autour du pot de l'amitié.   Le président du Sivu des Essarts, Jacky Mauvais, a réuni les maires des communes de Berche, Dampierre, Ecot et Etouvans, les membres, les donneurs d'ordres, les employés, la secrétaire du Sivu pour dresser le bilan de l'année écoulée et leur présenter ses meilleurs voeux. Le président a eu une pensée pour Claude Rouillier qui fut vice-président du Sivu et qui est décédé en 2002. Il a noté la satisfaction des quatre maires en ce qui concerne les travaux réalisés par les employés tels que la bibliothèque à Etouvans, le couloir d'accès aux toilettes des pompiers pour les anciens à Ecot, la réfection de la montée d'escaliers de la mairie de Berche, un mur avec barrières près des écoles de Dampierre. Le président a complété la liste des travaux réalisés par les employés en citant : le démantèlement de l'ancienne mairie d'Etouvans, la mise en place d'une pompe à la cave en mairie de Berche, l'aménagement de la salle au dessus de La Communale et la porte d'accès handicapés à la mairie de Dampierre, les bordures de trottoir et l'aménagement de l'ancien local des pompiers en attendant un nouveau local technique à Ecot. Il a rappelé que tous ces travaux, aussi diversifiés soient-ils, ont nécessité beaucoup d'investissements. Mais cette démarche reste, et de loin, moins coûteuse que des prestations faites par des artisans. Les principaux achats faits en 2002 portent sur : une grosse tondeuse ramasseuse autoportée, des panneaux de sécurité et gyrophares, une débroussailleuse, un souffleur à feuilles. L'année 2002 a vu le départ de Sébastien Koerber et trois embauches dont deux emplois-jeunes, Julien Geney et Benoît Vurpillot. Jean-Pierre Dormois est embauché comme stagiaire depuis le 15 juillet. En 2002, le Sivu investit dans la formation : conduite de tractopelle pour un coût de 2.142 euros pour deux agents, conduite de nacelle également pour deux agents pour un coût de 600 euros et signalisation générale lors de travaux dangereux.