Eveil musical
Pour promouvoir l'école de musique et ainsi assurer l'avenir de l'harmonie, le comité et les professeurs ont mis à l'étude des démonstrations d'instruments dans les écoles pagnotines, elles seraient agrémentées de chants. Les petites têtes blondes devraient reconnaître flûtes, clarinettes, saxophones, trompettes, tubas, trombones et percussions. Rénovation de l'école : le projet de décentralisation de l'école de musique s'est concrétisé. C'est ainsi que tous les mercredis un cours d'éveil musical pour les tout petits a lieu à Prény. Cette opération soutenue et financée en partie par le Val de Lorraine a permis d'équiper l'école en petites percussions. Les enfants de 4 à 6 ans peuvent maintenant s'exprimer musicalement sur Djembé, derboukas, tambourins, métallophones et instruments exotiques. Les locaux ne sont pas en reste puisqu'un renouvellement du mobilier est en cours (tables et chaises plus adaptées aux enfants) et aménagement d'une salle spécialisée dans l'éveil musical. Pour ce qui est des locaux : murs et plafonds vont bientôt faire peau neuve. Les bénévoles de l'école de musique prêteront leurs bras pour poser papiers peints et peintures qui égaieront les salles, devenues un peu tristes au fil des années. Les personnes intéressées par la musique et qui souhaiteraient rejoindre l'école sont invitées à prendre contact directement au sein de la structure au 24, rue de Serre (03.83.81.55.04, 03.83.82.65.00.   Avec près de 50 élèves, l'école de musique de Pagny se porte bien. Les bénévoles qui œuvrent en son sein pensent constamment à son avenir. Créée en 1996 par des membres de la société musicale de Pagny, l'école de musique est aujourd'hui devenue adulte et navigue maintenant seule tant du point de vue du fonctionnement que de sa gestion financière. Elle est une association à part entière mais elle reste intimement liée à la SMP. Cette structure fournit des musiciens « tout neuf » à l'harmonie qui elle, de son côté, offre l'occasion aux jeunes élèves de jouer en orchestre. Un système en apparence simple mais envié par nombre d'écoles et formations musicales. Dernièrement le comité de l'école de musique s'est réuni avec l'ensemble des professeurs pour préparer l'année 2003 qui visiblement sera une année charnière dans la vie de l'association. Au menu : préparation de l'audition de fin d'année, démonstrations au sein des écoles primaires et maternelles pagnotines et rénovation du matériel et des locaux de l'école.