Le niveau d'exigence
Derrière, d'autres phénomènes plus ou moins importants se greffent. Les pépins d'abord. A Saint-Louis, le SAS a perdu en route Almir Muhamerovic (entorse). Guillaume Demesy poursuit sa convalescence, Mario Baselovic revient doucement et hier Cyril Cojan était malade. Cela peut provoquer une redistribution nuisible. « Almir blessé, Boun (Bounasser) pas à son poste de libero, nous n'avions plus de réception. Et en volley... » dixit Cyrille Cojan. Vient ensuite l'environnement immédiat. Gordan Snajder n'est pas réputé pour sa docilité. Carré, droit comme un I, l'homme est très exigeant. Trop exigeant ? « Je ne sais pas si je leur en demande trop. En tout cas, si je ne demande pas plus que ce qu'on est capable de faire, on ne progresse pas. La rigueur aide à ne pas donner des points. » Ce niveau d'exigence de « coach Vahid » version Les Guignols de Canal Plus, et la charge de travail hebdomadaire pèsent certainement sur les organismes. Et sur le mental, donc la confiance (trop de pression ? ). Même si le sujet gêne un peu tout le monde aux entournures. D'où un décalage entre le discours, la méthode et le rendu. « Je ne peux pas dire qu'ils ne veulent pas. Peut-être ne peuvent-ils pas. » avance Gordan Snajder. « On ne voit pas toujours le jeu de la même manière. Mais c'est lui le coach et le chef. Il gère et on essaie de faire ce qu'il demande. » récite religieusement Cyrille Cojan. Tout ceci mis en perspective avec un championnat homogène explique que le SAS ne décolle pas. « On devrait, on devrait, on devrait... » conclut le coach, un brin contrarié. Le mot de la fin revenant à son passeur, au discours mobilisateur. « Depuis janvier on peut se mordre les doigts. Mais il va falloir se bouger et aller chercher des matchs. » CQFD.   Valéry TUAILLON      EPINAL. _ On ne pourra pas reprocher au SAS de ne pas avoir expérimenté toutes les formules. Cette saison, le retour de Gordan Snajder dressait même les contours d'une ligne politique ambitieuse. Mais, quelques mois plus tard, le volley spinalien continue de faire du sur-place. Relativement loin des remous du fond de la classe, mais aussi du top 4, porte blindée et passage obligé pour avoir des ambitions en play-off. La raison comptable crève les yeux : auteurs d'un bilan très propre à domicile (un seul revers face à Marseille, leader incontesté), les Spinaliens se font régulièrement botter le derrière à l'extérieur. Un pas en avant, un pas en arrière... Interrogé sur le sujet, Gordan Snajder reste évasif. « Je ne sais pas vraiment de quoi ça vient. Mais je trouve les gars moins agressifs, plus tristes. Il y a des moments où ça tourne bien et puis tout s'écroule. » Avant, derrière ce diagnostic de surface, de cerner un mal plus profond : un manque un leader. « Ça, c'est sûr. Il n'y a pas un gars qui veuille jouer ce rôle ou qui ait le caractère pour ça. » acquiesce le coach. Du côté des joueurs, cette ''accusation'' est validée. « C'est certain qu'il nous manque le joueur capable de demander la balle et de faire le point. Dès que c'est plus chaud, on se retourne vers les autres. » confie Cyrille Cojan. Cette fuite en avant s'est encore payée cash chez la lanterne rouge. Le SAS est vulnérable. « Physiquement nous aurions des leaders. Mentalement, non. Et nous n'avons pas forcément l'expérience sur les postes clefs. » ajoute Cojan. « Il y a d'autre manque mais on ne peut pas en parler. » conclut Gordan Snajder sur ce volet.