Les donneurs de sang à l'honneur
Les membres de l'Amicale des donneurs de sang, bénévoles d'Audincourt et des environs se sont réunis au centre culturel polyvalent à l'occasion de leur assemblée générale. Claude Barbier, président de l'amicale, a remercié le maire qui a accepté de présider la cérémonie. Une minute de silence a été observée en mémoire de Marguerite Nourdin décédée en 2002. Membre du comité, elle a été secrétaire de l'amicale durant vingt-cinq ans. M. Barbier a souligné que dans une période où la solidarité n'est pas évidente, il est réconfortant de constater que certaines personnes, en particulier des jeunes, font preuve de générosité. En effet, parmi les nouveaux donneurs, beaucoup ont moins de 30 ans. Il a signalé les initiatives de jeunes scolaires, du lycée Louis-Garnier d'Audincourt et du lycée Armand-Peugeot de Valentigney qui se sont intéressés de près au don du sang. Il a aussi remercié l'ancien président Jean Bilquez pour les efforts fournis pendant 22 années passées à la tête de l'amicale. Le comité a ensuite procédé à la remise des diplômes. Diplôme et médaille argent (plus de 10 dons) : Myriam Achour, Jean-Marie Allemand, Chantal Annerose, Marie-Line Bacon, Didier Berçot, Danielle Bez, Isabelle Bredillot, Thierry Broglia, Franck Bury, Céline Camos, Danielle Carrey, Bruno Cazzitti, Christelle Cecchi, Gilles Charles, Véronique Curtit, Béatrice Dantan, Jean-Marc Ecot, Geneviève Heinis, Aline Jodry, Nadine Keller, Murielle Labbe, Jean-Michel Lecomte, Thierry Lombard, Mireille Marchal, Julien Martin, Philippe Merger, Fabienne Millet, Olivier Nardin, Nicolas Perea, Rachel Riva, Frédéric Ropiot, Denis Schreiner, Joëlle Scremin, José Tavares, Simone Touiz, Frédéric Vauthelin, Pierrette Vogel. Diplôme et médaille argent une étoile (plus de 25 dons) : Patricia Barenzelli, Florence Delgato, Andrée Grabs, Bernard Guillaume, Roland Guyot, Olivier Lagarce, Jean-Pierre Lecard, Pascal Loichot, Bernard Meister, Michèle Nicoletti, Yves Pieralli, Liliane Richardot, Victor Sobreiro, Sébastien Vancon. Diplôme et médaille or (plus de 50 dons) : Christophe Bouvier, Daniel Brouillard, Guy Bucher, Alain Cerutti, Ginette Drelich, Gilles Huguenotte, Odette Jeannot, Gilles Lacombe, Alain Mariotti, Denis Martin, Alain Meyer, Christian Oeuvray, Gérard Perros, Yannick Pour, Andrée Spinelli. Diplôme et médaille de la reconnaissance (plus de 100 dons) : Jean-Paul Berçot, Mireille Burgunder. Diplôme de reconnaissance (pour plus de 66 ans) : Angèle Basch, Jean-Marcel Bermond, Paul Debief, Jeannine Dorian, Nicole Gonzalvez, Suzanne Guichard, Bernardette Lagaillarde, Colette Merger, Serge Muller, Josiane Perin, Michel Rivot, Nicole Rousse, Albert Sylvestre, Jacques Thiebaud, Marie-Madeleine Tosin, Bernard Tournoux, Nicole Waver, Cezare Zanetti.