Réforme tout de même mais « intelligente »
Celle-ci figure en bonne place au programme des tribunaux de commerce qui, abandon du « perfide projet » confirmé, ne se dirigent pas moins, « dans la concertation », vers « une réforme adaptée et intelligente ». Elle inclut rationalisation des juridictions, déontologie, renforcement de la présence du parquet, réforme du droit des procédures collectives, recrutement, sélection et formation des juges consulaires (avec développement de formation décentralisée). Sujets auxquels il convient d'ajouter au plan local une réflexion sur la médiation. « Sans assurer qu'elle représente la panacée de tous les litiges, elle constitue un outil rapide, simple, pour désengorger nos prétoires » Le recrutement, à Nancy, est crucial. « En l'espace de deux années, 50 % de notre effectif va être renouvelé » calcule un président de tribunal dont l'activité autorise 21 postes de juges. Trois nouveaux sont arrivés en 2002, pour remplacer trois départs (dont celui de Pierre Goldstein, ex-président). Dans un (long) discours qui fait la preuve qu'à être président de tribunal de commerce on n'en est pas moins homme d'humour et d'émotion, M. Vivier accueille les uns et rend hommage aux autres. Les premiers sont MM. Lucien Bauchez, Christian Cuisinier, qui œuvrèrent 14 ans à la chambre commerciale du tribunal de grande instance de Metz avant de rejoindre la juridiction nancéienne, et M. Jean-Luc Robaux, qui fut secrétaire général de Pont-à-Mousson SA Les partants sont MM. Jacques Ponnelle et Roland Gabriez Robez. Le mandat de ce dernier n'aura duré que deux années à peine, contraint de démissionner puisque ne pouvant cumuler les fonctions de juge consulaire et de consul de Finlande. Il exercera celles-ci au printemps prochain. Emotion enfin, vite dominée pour saluer le départ de Jacques Ponnelle, « ami de bien plus de trente ans » qui, après sept ans au sein de la chambre des procédures collectives, souhaite « le mieux possible profiter de sa retraite ».   Rachel VALENTIN      Soit, l'abandon du projet de réforme des tribunaux de commerce mis en route par le précédent gouvernement qui prévoyait l'arrivée de juges professionnels dans les juridictions commerciales, est source de satisfaction. Mais, repoussé Ùsine die, « le perfide projet concocté par notre bon ami Arnaud Montebourg », selon les termes de M. Philippe Vivier, président du tribunal de commerce, ne cache pas le sujet de préoccupation qu'est l'augmentation en 2002 du nombre de dépôts de bilan. Alors qu'ils allaient Ùdecrescendo depuis 1997, 350 dépôts de bilan ont été enregistrés en 2002, contre 290 en 2001, soit une augmentation de 21 %. Ce qui fait dire à Mme Sylvie Kerner-Menay, vice-procureure de la République, « La dégradation économique décrite au plan national n'épargne pas le tissu local ». Les plus touchées : les petites et moyennes entreprises. Témoin la diminution de 25 % du nombre de salariés concernés, 1.235 en 2002 contre 1.636 en 2001. Sur ces 350 entreprises ayant fait l'objet en 2002 d'un jugement d'ouverture de procédure collective, 17 % seulement poursuivent aujourd'hui leur activité. Les 83 % autres ont été mises en liquidation judiciaire. D'où, rappelle M. Philippe Vivier, l'importance de la prévention.     Jacques Delfosse, bouillant président lorrain dénonce « l'oubli » de l'hospitalisation privée, dans les accords assureurs-assurance maladie.  Jacques Delfosse : « Les primes des établissements privés sont multipliées par cinq ou six ».  Photo archives ER      Le Syngof (syndicat national des gynécologues et obstétriciens) n'a pas encore arrêté sa position - c'est prévu ce lundi - que Jacques Delfosse, PDG de la Clinique Saint-André et président lorrain de la Fédération de l'Hospitalisation privée, monte déjà au créneau. Un accord prévoit en effet, depuis hier, que la Caisse nationale d'assurance maladie s'engage à payer deux tiers des primes d'assurance, augmenté de façon vertigineuse, des obstétriciens, qui ont manifesté leur mécontentement en faisant grève entre Noël et Nouvel An. Jacques Delfosse se défend de désapprouver « ce qu'ont obtenu les médecins » Au contraire. Mais il avale difficilement le deux poids deux mesures. Ce qui m'interpelle, dit-il, « c'est qu'on n'ait malheureusement pas pensé au problème des établissements de santé. Ils sont, pour le coup, dans l'impossibilité d'exister, avec, dans le secteur de la gynéco-obstétrique, des primes d'assurance multipliées par cinq ou six ». « Quand on connaît les possibilités financières des cliniques privées, notamment en Lorraine, on ne comprend pas que le bon sens se soit exprimé seulement pour les médecins. Un établissement comme la clinique Majorelle, qui versait une prime de 38.000 € doit aujourd'hui payer entre 230.000 et 240.000 € par an. C'est considérable. A Saint-André, nous sommes passés de 22.000 € à 68.000 €. Cela plombe les résultats de nos établissements et nous retire 1 à 2 % du seuil de rentabilité. Quand on sait qu'on était déjà en dessous de ce seuil... ». Les établissements privés, qui n'ont pas « eux, pour objectif de se mettre en grève chaque fois qu'il s'agit d'obtenir l'argent d'une nouvelle dépense », espèrent bien qu'« en toute équité », « une enveloppe spécifique » leur sera également accordée, « d'au moins deux tiers du montant des primes d'assurance ». Par le biais de leur Fédération nationale, ils l'ont fait savoir aux pouvoirs publics pour « qu'ils aillent jusqu'au bout du raisonnement ».