Symbole social
« La règle statistique veut que l'on puisse valider l'enquête à partir de 100 questionnaires, j'espère arriver à un millier. J'ai déjà quelques réponses d'un peu toutes les régions, de Belgique et même une du Québec. Douze millions de personnes se livrent à ce loisir en France. » Soixante questions sont ainsi posées auxquelles dix minutes suffisent pour répondre. « la première partie porte sur le descriptif de l'espace consacré au jardinage, puis l'on aborde la motivation, le niveau de savoir-faire, le temps consacré à cette activité, le type de fournisseur, les critères de choix des végétaux... » explique Gérard Creux. « Les influences du jardinier sont également importantes, en particulier celles des festivals qui fleurissent à droite et à gauche et des marchés aux fleurs. Enfin, je m'intéresse également à la symbolique accordée à leur jardin par les amateurs car le jardinage n'est à mon sens pas uniquement une pratique individuelle mais aussi un fait social. »   Fred JIMENEZ     Pour répondre à l'enquête de Gérard Creux : www. enquetejardin. freesurf. fr    Entre véritable amour de la terre et souci du socialement correct où se situe, sur l'échelle de la passion, la pratique des jardiniers amateurs ? C'est la question que se pose Gérard Creux. Etudiant en DEA de sociologie des faits culturels et artistique, à Besançon, il base sa thèse sur « l'uniformisation esthétique des jardins. » Sceptique, forcément sceptique, il part d'un postulat. « Je doute que l'on prenne tant de plaisir que cela à jardiner ».     Du théâtre de qualité avec des peines de cœur : Guitry sait faire. Quand Piccoli ajoute son talent, la rencontre ne peut qu'être de qualité.  On n'attend pas Michel Piccoli dans ce type de rôle qu'il sert pourtant à merveille.    Voilà qui aurait pu faire un scénario de série B, ou un vaudeville avec les portes qui claquent, l'amant dans le placard et la cravate qui dépasse. Seulement, le texte est écrit par Sacha Guitry, et il est servi par neuf acteurs de qualité. Certes, on retient surtout le trio Michel Piccoli, Anne Brochet, Stéphane Freiss, le mari, l'épouse et l'amant, mais aucun rôle n'est laissé à l'approximation : la troupe a une même exigence, un même réel plaisir à servir un texte ciselé. Voilà Piccoli qui s'est laissé aller à une aventure, rentrant en retard chez lui, échafaudant une excuse un peu piteuse. Et voici que sa femme, elle aussi, est en retard. La situation se retourne, et Piccoli inquisiteur, se dédouane à bon compte. Mais le soupçon enfle en lui, lui tourne la tête, la jalousie gronde. Voici le nœud, que la pièce compliquera à plaisir, sans effet facile, sans quiproquo attendu : tout coule limpide, irrémédiablement vers le drame. Juste, le ton de Guitry, qui donne à voir avec une distance critique peu ordinaire : les caractères de ses personnages sont ainsi faits que, sans grossir le trait, on lit à travers eux ce qu'en pense l'auteur. C'est particulièrement le cas de Michel Piccoli en homme d'apparence, bourgeois d'héritage rêvant d'une Légion d'honneur qu'il n'a rien fait pour mériter. C'est aussi une certaine tendresse pour Anne Brochet, cette femme outragée par son mari, qui saura reprendre le dessus en cédant au charme d'un autre. Juste aussi le jeu des acteurs que l'on sent heureux de faire vivre un tel texte, de tels personnages. Ils ont offert une soirée de qualité vendredi, à l'Opéra-Théâtre.     Deux automobilistes dépassaient cette vitesse à hauteur de l'échangeur de Châteaufarine. Au total 48 infractions routières ont été relevées en moins de 24 h.   Cela frôle la folie pure. Deux automobilistes ont été contrôlés à une vitesse dépassant les 140 km/h, rue de Dole, à hauteur de l'échangeur de Châteaufarine. Le premier, vendredi à 22 h 30, circulant en direction de Saint-Vit est passé à 147 km/h au lieu des 70 autorisés. Le second, hier à 15 h, totalement inconscient, pénétrait dans l'agglomération à 145 km/h. Ce qui leur vaut à tous deux une citation directe devant le tribunal correctionnel et le retrait immédiat de leur permis de conduire. Le bilan de cette nuit et de cette journée de traque s'élève à 48 infractions aux règles de sécurité routière. Outre ces deux délits de grande vitesse, les policiers ont enregistré 3 dépassements de la vitesse autorisée de plus de 40 km/h et 31 inférieurs à cette limite. Ils ont également dressé dix timbres amende pour des infractions annexes tels que défaut de ceinture... Un automobiliste a aussi été contrôlé sous le coup d'une annulation de son permis et bien sûr sans assurance. Enfin, sur 200 contrôles d'alcoolémie, vendredi soir, faubourg Rivotte, un seul s'est révélé positif avec un taux de 1,40 g d'alcool dans le sang. Rappelons que trois verres sont réputés nécessaires pour atteindre le seuil toléré de 0,5 g. Malgré tout, les policiers sont convaincus que la répétition actuelle des contrôles influe positivement sur le comportement des usagers de la route, tant du point de vue de l'alcoolémie que de la vitesse. Ils ont observé avec satisfaction un net ralentissement du flux automobile, qui ils en sont persuadés n'était pas dû à leur présence active sur le bas côté de la chaussée.