Opération déneigement
Majid Karryjane n'a toujours pas reçu les documents qui lui permettraient d'être qualifié.  TERRAIN : Pas facile de s'entraîner en ce moment ! Les Thaonnais, comme les autres, peuvent témoigner. Lundi soir, par exemple, Bruno Ferry avait programmé une séance en salle. Une séance qu'il a dû annuler au dernier moment en raison des mauvaises conditions de... circulation. Comme hier soir la salle n'était pas disponible, les Thaonnais se sont rabattus sur le terrain. Toutefois, avant d'occuper une petite portion de Sayer, le coach de l'EST et sa troupe ont entrepris une grosse opération de déneigement. Un échauffement original, mais forcément fatigant. CREUTZWALD : Ce mardi, Bruno Ferry était très pessimiste pour le prochain rendez-vous fixé au stade Sayer contre Creutzwald (dimanche 14 h 30). « La neige recouvre une couche de glace, et il pleut. En plus, la météo annonce une nouvelle vague de gel ». On se dit qu'une nouvelle remise offre une semaine de travail supplémentaire. Certes, mais encore faut-il pouvoir s'entraîner... QUALIFICATION : Majid Karryjane, la nouvelle recrue de l'EST n'est toujours pas qualifiée. Les précieux documents qui lui permettraient d'être officiellement thaonnais ne sont toujours pas revenus à la Ligue de Lorraine. C'est vrai qu'ils doivent transiter par la Fédération suisse, avant de repartir à la FFF pour enfin « atterrir » sur le bureau de la LLF. Tout un cheminement qui complique sérieusement l'opération. Les dirigeants vosgiens pensent que l'affaire pourrait être réglée la semaine prochaine.   C.G.       « 50 % du maintien » - Le retour effectif de votre entraîneur sur le banc vous a apporté quelque chose ? - Oui, c'est incontestable. Il nous a mis une pression différente, mais surtout une pression positive. Et puis, il lâche un mot, soit à ses joueurs, soit aux arbitres. Sur ce plan là, c'est différent. - Pour vous, c'était un soir de première avec votre entraîneur sur le banc... - Oui, tout à fait. Mais, je ne suis pas le seul. Tous ceux qui sont arrivés à l'inter-saison se trouvent dans la même situation. On débute donc réellement la saison ensemble. - Vu votre position au classement, il est temps qu'Ajaccio réagisse. Votre avis ? - Il est même grand temps. Nous avons fait une bonne première moitié de saison, en allant notamment récolter des points précieux loin de la Corse. Et puis, avant la trêve, on a sérieusement marqué le pas. On a tous eu un gros coup de fatigue. Devant PSG, pour la reprise, on n'a pas gagné, mais, dans l'envie, c'était positif. C'est vrai aussi que Paris n'a pas vraiment joué et a beaucoup défendu. En plus, l'arbitre a énormément sifflé, si bien que le jeu a été très haché. - L'opération maintien est plus que jamais d'actualité... - Certainement. On va, je pense, revenir à des choses plus simples. Comme nous le répète souvent Rolland Courbis, on doit continuer à embêter les autres parce que notre équipe n'a pas les moyens pour rivaliser sur le plan technique avec la plupart des formations de L1. Mais, vous savez, je ne dis pas que le retour de Rolland Courbis nous assure obligatoirement notre place parmi l'élite, mais si on sauve notre peau, ce dont personne ne doute, Rolland aura 50 % du maintien pour lui. Recueilli par Claude GIRARDET     EPINAL. _ Après une longue pénitence qui a duré six gros mois, Rolland Courbis l'entraîneur de l'AC Ajaccio a retrouvé le banc samedi soir, à l'occasion de la venue de Paris SG Des retrouvailles qui n'ont laissé personne indifférents dans les rangs ajacciens. Et surtout pas Xavier Collin lequel, depuis son arrivée sur l'île de Beauté, n'avait pas encore été dirigé de tout près par celui qui l'a débauché de Gueugnon. Xavier, le Carpinien, livre ses impressions sur « l'événement », même si ce changement s'est fait dans la continuité. En ce sens que le truculent coach de l'ACA est toujours resté très près de ses troupes. Sauf les soirs de matches puisqu'il était obligé de suivre son équipe depuis la tribune. - Xavier, comment, avec vos coéquipiers, avez-vous vécu cette longue absence de Rolland Courbis ? - Pour nous, ce qui était surtout difficile, c'était de ne pouvoir évoquer son nom. Or, après un match, dans les commentaires, on n'oubliait parfois qu'il ne fallait pas le citer. Mais bon, à force, tout le monde s'est habitué. - Sinon, il était toujours près de vous ? - Bien sûr, sauf quand son « affaire » l'appelait du côté de Marseille. Mais, globalement, il était là régulièrement. Tant pendant les entraînements que lors des causeries d'avant-match. Mais, sur le banc, c'est Dominique Bijotat qui nous dirigeait. D'ailleurs, dans des conditions particulières, il a fait, avec le staff, un sacré boulot. Croyez moi, ce n'est pas toujours évident. Mais, Rolland Courbis et Dominique Bijotat s'entendent à merveille, et ils ont la même vision du foot.