FDSEA : Gérard Renouard à la rencontre des agriculteurs
Les agriculteurs sont venus débattre de la politique européenne.   Une rencontre sur fond de réforme Fischler et de négociations OMC  Comme tous les ans, la FDSEA organise des réunions cantonales. Dernièrement Gérard Renouard, son président qui est aussi administrateur local, a réuni ses adhérents à la mairie de Thiaucourt. Les agriculteurs du canton sont venus débattre des positions syndicales, de la politique européenne et des enjeux internationaux. L'ambiance était plutôt sereine malgré des incertitudes sur l'avenir. Le récent accord franco-allemand remet à leur place les propositions de la commission européenne en matière agricole, sources de nombreuses inquiétudes chez les producteurs. Le budget de la Politique Agricole Commune est désormais garanti jusqu'à 2013. « C'est la reprise en mains des politiques sur la commissions européenne » explique Gérard Renouard. « Franz Fischler, commissaire européen à l'agriculture, a revu sa copie du printemps mais le principe est resté le même : diminution des prix avec des compensations partielles, le marché mondial étant la référence » poursuit-il. A une double modulation des aides, Franz Fischler ajoute le découplage, c'est-à-dire l'indemnisation des agriculteurs indépendamment des productions à partir d'une référence à l'exploitation. « Mais être rémunéré même si on ne produit pas, cela n'est pas défendable devant l'opinion » souligne Gérard Renouard. Le début des négociations officielles à l'OMC commencera à l'automne à Cancun. Dans la balance des négociateurs, les accès au marché de l'Europe, autrement dit la préférence communautaire, les soutiens aux exportations et les soutiens directs. Ces trois concepts sont remis en cause par les libéraux du groupe de Caims et les Américains. Ces derniers ont entraîné dans leur sillage les pays en voie de développement en leur faisant croire que ce sont les aides européennes qui sont responsables de leurs problèmes. Aujourd'hui, toutes les productions sont excédentaires. L'agriculture ne peut pas pas fonctionner sans régulation. Cette régulation se fait grâce à la PAC. Il faut gérer la production à l'échelle européenne mais cela ne servira à rien s'il n'y a pas de barrière aux frontières. Dossier à suivre car les négociations à OMC dureront plusieurs mois...