Suspense relancé ou sacre avancé ?
Chez les dames, le duo infernal de Montbenoît, après s'être livré une belle bagarre au challenge des Monts de Joux, devrait remettre ça demain. Christelle Jouille, tenante du titre et actuellement en tête du challenge, et Stéphanie Roy, abonnée aux deuxièmes places pour l'instant, se chargeront d'animer la course. A noter qu'il faut remonter à 2000 pour retrouver la trace de la dernière victoire féminine, à mettre au crédit de Géraldine Bussod. La 58e édition de l'épreuve chère au président Alain Michaud aura une importance capitale cette année : si les deux leaders actuels venaient à signer une nouvelle victoire, ils remporteraient par la même occasion le challenge. Les outsiders n'auront donc d'autres alternatives que de l'emporter demain pour satisfaire leurs ambitions personnelles et ménager le suspense. Qui s'en plaindra ?   Jonathan IRALA     Détails d'organisation : inscriptions aujourd'hui de 14h à 17h demain de 8h à 9h30, plus d'inscriptions possibles au-delà. Départ 10h.    BESANÇON. _ Même s'il a débuté tard dans la saison pour cause de manque de neige, le challenge des longues distances est cette fois bel et bien lancé. A l'occasion de la Franco-Suisse, les meilleurs spécialistes suisses (Swisscomloppet oblige) et les chefs de file du ski de fond régional se sont livrés une belle bagarre. A ce petit jeu-là, Didier Roy, deuxième du challenge l'an passé, est d'ores et déjà placé et se présente comme le grand favori à la succession de Cyril Michaud-Fidey. Yannick Jeannerod, Loïc Page et l'emploi-jeune du comité départemental Sébastien Mouchet sont pour l'instant les mieux placés pour accéder au podium final. Et les choses devraient commencer à se préciser avec le Marathon du Turchet. Tous les fondeurs bien placés au général voudront donc collecter des points précieux au moment du décompte final. Qu'il s'agisse de figurer ou tout simplement de revenir sur son partenaire de sortie dominicale, car c'est aussi ça le monde du ski de fond. Les habituels fondeurs régionaux devraient être au rendez-vous dimanche. Eprouvé à la fin de la Transjurassienne, Serge Verjus, dernier vainqueur en date, voudra défendre son bien et faire décoller son capital point.     Coupe du Doubs A Frasne... Ski de fond. Les poussins et benjamins prendront la direction de Frasne pour participer aujourd'hui à la manche de coupe du Doubs organisée par le Cessay Haute-Joux. Au programme un parcours technique en style libre... Départ 14h.   ... à la Chaux-Saint-Pierre Ski de fond. Les minimes et les cadets se rendront eux à la Chaux-Saint-Pierre pour le championnat régional en style classique. A noter que l'épreuve comptera aussi pour la coupe du Doubs de biathlon. Départ 14h.   ... et au Manon Ski de fond. Enfin, les jeunes, juniors et seniors prendront part à un poursuite sur un jour pour le championnat régional. Au Manon, ils s'aligneront en classique le matin et en skate l'après-midi. Départ 9h30. Ce matin à Lelex Ski alpin. Le concours 3 initialement prévu demain se déroulera finalement ce matin à Lelex (concours 3). Départ 9h30.   BESANÇON. _ Seul fondeur français engagé dans le 15 kilomètres classique des Mondiaux de Val di Fiemme, Alexandre Rousselet (39'34''1) a pris la 60e place d'une épreuve remportée par l'Allemand Axel Teichmann en 35'47''5.