Sur le terrain
Toutes ces réalisations, dont certaines sont restées sur le site, place de la Roche, ne seront pas exposées. Mais de nombreuses photos ont été prises et seront affichées lors d'une exposition qui se dé=Ùerie et « Le vent des forêts » seront l'occasion de porter un regard sur la nature en tant que matériau, mais aussi en tant que lieu de l'œuvre », ajoute le professeur. « Place de la Roche, nous avons trouvé un tronc d'arbre mort. On l'a entouré de lierre et décoré d'autres feuilles et branches, et on y a installé des bougies que nous avons allumées pour faire un certain effet. Nous avons pris des photos et l'œuvre est restée sur place, sans les bougies. C'est l'art dans le vent ! », expliquent Chloë et Marianne. Découvrir un artiste comme Jac Vitali, c'est une première pour eux. Aussi ont-ils l'intention de profiter de son expérience et de bénéficier d'un regard nouveau sur leurs réalisations et créations !   Michel MARTY      « Travailler de nouvelles matières autres que le papier, comme le béton cellulaire, le bois. Et le faire en volume, c'est ce qui me plaît », déclare Sophie. « J'ai choisi cet atelier car ça m'inspire. Je souhaite en faire mon métier », ajoute Marianne. « C'est plus convivial. On travaille en petit groupe sur des thèmes sans consignes précises. On se lie d'amitié. C'est une forme d'ouverture pour mieux s'exprimer », confient Thibault et Alexandra. « ça sort de l'ordinaire. On arrive même à faire des délires ! », lance Agathe dans un éclat de rire qui montre bien la bonne ambiance régnant dans l'atelier. Les treize volontaires de cette aventure qui se déroule en dehors du temps scolaire en compagnie de Séverine Altmayer, leur professeur d'arts plastiques, sont motivés. Ils avaient d'ailleurs dû remplir une lettre expliquant leur souhait, avant d'être choisis et inscrits.