Salle comble aux caves de la mairie.
Du monde, beaucoup de monde sous les voûtes de la mairie pour la rituelle et sympathique présentation des vœux par le maire, Pierre Lortet. Un cérémonial qui débute forcément par un discours à l'attention des éléments moteurs de la commune, des représentants d'associations et des différentes administrations. Les propos du maire sont allés d'abord vers M. Lervoire, directeur de l'usine PSA Peugeot-Citroën Vesoul, située en partie sur le territoire de Vaivre et qui est aussi le principal employeur de la commune. Pierre Lortet a rappelé que « le site emploie aujourd'hui 4.300 personnes contre 2.800 en 1996, tout emploi confondu ». « J'ai été particulièrement marqué par un entretien avec la Direction de Peugeot-Citroën, en décembre 2001, lorsqu'a été évoqué l'éventualité du départ d'une grande partie de l'usine de Vesoul, dans l'hypothèse où des gains de temps significatifs ne pourraient être obtenus pour l'acheminement des pièces à travers l'Europe au niveau de la RN 57, mais surtout de la RN 19 ». Et le maire d'insister : « Depuis, je n'ai cessé et d'autres avec moi, d'interpeller les décideurs. Je crois savoir que des choses intéressantes se dessinent notamment pour la RN 19. Je m'en réjouis » Après ce message fort, le maire s'est ensuite adressé aux représentants de la CAF pour les remercier, au personnel communal pour leur dévouement, aux enseignants, aux membres des associations qu'il assure de sa détermination à leur apporter son soutien dans leur action. Un petit coup d'œil dans le rétro pour enchaîner. L'année 2002 a été marquée par d'importants travaux : à l'école des Mésanges, qui regroupe quatre classes maternelles ; au gymnase ; enfouissement des lignes aériennes en cours ; mise en sécurité de la Grande rue qui voit passer 7.000 véhicules par jour, souvent à des vitesses excessives. Avec 2003, d'autres chantiers vont s'ouvrir : réfection de routes, trottoirs, cour d'école... pour un coût de 150.000 € minimum. L'ancienne école des Fauvettes, fermée définitivement depuis la rentrée 2002, connaîtra un nouvel aménagement avec une salle multi-activités. Une nouvelle vie donc pour cet établissement scolaire construit au milieu des années 80 et qui va retrouver une toute autre vocation. Enfin sont programmées la réfection du terrain de foot stabilisé, du terrain de pétanque. Les bâtiments publics, école, Poste, église, mairie, subiront également des travaux d'entretien et de réfection. Quant au lac, le maire souhaite « qu'il soit nettoyé et le chemin piétonnier entretenu convenablement ». La secrétaire générale, Michèle Jobard, a eu le mot de la fin en assurant que « l'ensemble des services montrera force et détermination pour faire face à cette année riche en projets ». Tous les invités ont ensuite pris le verre de l'amitié et ceux qui ont souhaité partager plus longtemps cette tranche de vie communale ont fait honneur au buffet.