Le danger vient de la Chiers
sLa Meuse fait du yo-yo, mais restera innofensive dans le verdunois. La pluie devant cesser vendredi et laisser la place au beau temps pour un week-end qui pourrait être saupoudré de neige. « Disons que pour la Meuse, nous sommes entre pré-alerte et alerte. Dans le Sud meusien, nous sommes entre alerte et cote de débordement dommageable (CDD). Mais elle ne montera pas plus, heureusement qu'il n'y pas eu de neige dans les Vosges », explique Jean-Claude Achard du service de prévention de la Préfecture de Bar-le-Duc. Ce n'est donc pas le fleuve Meuse qui risque de poser problème. Même si, le long de son cours, les terrains sont gorgés d'eau et que quelques places sont inondées, la situation est sans commune mesure avec janvier 2002. C'est en fait la Chiers qui va créer quelques désagréments. Les communes de Chauvency-le-Château, Brouennes, Lamouilly, Nepvant et Olizy-sur-Chiers risquent ce matin de se réveiller les pieds dans l'eau à cause des fortes pluies annoncées dans la nuit de jeudi à vendredi. « On prévoit une hauteur de 2 mètres 20 ce qui est au-dessus de la CDD. En 1982, l'eau était montée à 2,24 m et, en 1993, le niveau avait atteint 2,97 m. Nous avons prévenu la gendarmerie qui, à son tour, a prévenu les maires des communes concernées. Lundi ce système changera, un automate d'alerte informatisé appellera directement les maires, ce qui est plus fiable et plus rapide ». Pour Météo-France, les précipitations de décembre ne sont pas exceptionnelles. Et même si la dernière décade de l'année a reçu 79 mm de précipitations, la normale étant de 36, cette valeur n'a rien a voir avec les 110 mm de 1978 et les 159 de la deuxième décade de décembre 1999.   F.P.       En deux jours, les policiers ont procédé à trois arrestations.   Mardi 31 décembre, en procédant à un contrôle d'identité, une patrouille de police barisienne a interpellé deux individus à bord d'une voiture place Reggio. Ramenés au commissariat, les deux hommes, originaires de Saint-Dizier, étaient en possession de haschich pour l'un et d'herbe pour l'autre. Une détention illégale qui leur vaudra une comparution devant le tribunal correctionnel de Bar-le-Duc. Le début de la nouvelle année a aussi été propice aux interpellations. Mercredi, vers 7 h 30, une patrouille a contrôlé un individu, bien connu des services de police, qui avait disparu de la circulation depuis quelques temps et spécialisé dans le cambriolage de salons de coiffure. Celui-ci était en possession d'un tournevis. Connaissant sa réputation, une filature discrète a été menée et une demi-heure plus tard, il était interpellé en flagrant délit de tentative de vol avec effraction au magasin Aquafaune de la zone des Poutots. Outre le tournevis, il était, cette fois-ci, en possession d'une pince provenant d'un véhicule fracturé peu de temps auparavant à proximité. Placé en garde à vue, il sera présenté au parquet ce matin avant d'être jugé dans le cadre d'une comparution immédiate. Mercredi, vers 21 h 10, suite à l'appel de riverains du quartier de Marbot signalant un individu qui hurlait dans la rue, une patrouille s'est rendue sur place et a interpellé un homme qui venait de dégrader cinq véhicules et deux portes de garage. Placé en garde à vue, celui-ci a affirmé avoir agi en état de manque. Il sortait juste de prison où il venait de purger une peine pour trafic et usage de stupéfiants. Il sera lui aussi jugé aujourd'hui par le tribunal de grande instance de Bar-le-Duc.     Le sinistre a provoqué un accouchement.  Une grange a été détruite et la toiture de l'habitation sérieusement endommagée.  Photo Fabrice JUNG      Le vent, la pluie, l'obscurité : les pompiers de Bar-le-Duc, Revigny-sur-Ornain et Seuil-d'Argonne ont rencontré des conditions d'intervention plutôt difficiles, hier soir à Villotte-devant-Louppy, pour éteindre un feu chez Alain Leseigneur, locataire de l'ancien café de la gare, propriété de Dominique Lambert. Des conditions qui s'ajoutaient à une configuration des lieux compliquée avec trois corps de bâtiment imbriqués. Le sinistre s'est déclaré vers 18 h, et il a fallu la présence d'une trentaine de sapeur-pompiers, de trois fourgons, d'un gros porteur d'eau et d'une échelle aérienne pour le circonscrire une heure et demie plus tard. Une grange dans laquelle avait été entreposé du bois fraîchement coupé a été détruite. Le feu a touché les habitations, « mais la propagation est restée limitée », selon le lieutenant Hantzo, chef du centre de secours barisien ; même si la toiture de l'habitation des époux Leseigneur a été sérieusement endommagée. Si M. et Mme Jean Renauld, les voisins, ont craint pour leur domicile, seule une poutre porteuse aurait été abîmée. Brûlé au bras, Alain Leseigneur a été conduit... à la maternité de Bar pour accompagner sa compagne, Christelle, qui, choquée, avait perdu les eaux et était en train d'accoucher de leur troisième enfant.     Economie Aide à la modernisation de commerces en milieu urbain : attribution de subvention, pour un montant global de 2.915 € à trois commerces barisiens et d'un montant global de 2.601 € à trois commerces verdunois.    Enseignement Dans le cadre de l'action départementale en faveur des écoles, attribution de subventions aux collectivités suivantes : syndicat intercommunal scolaire de Lérouville, 1.557,26 € ; codecom de Charny-sur-Meuse, 2.203,79 € ; codecom de Montfaucon d'Argonne, 6.280,50 € et Montmédy, 1.543,37 €.   Communication Prise en charge de six convois de paille destinés à des éleveurs du Gard, suite aux inondations. Attribution d'une subvention de 5.600 € à l'association Niger Ma Zaada, dans le cadre du programme humanitaire soutenu par le conseil général qui a pour but d'assurer un rôle de conseil et de suivi pour la réalisation de la case de santé.   La commission permanente a pris les décisions suivantes :     Naissances en baisse Stenay. - Quinze naissances, seulement, ont été enregistrées à Stenay en 2002 - contre vingt et une en 2001 et vingt-trois en 2000. Au palmarès des prénoms dans la commune, c'est Alexis qui l'emporte chez les garçons - tandis que chez les filles, c'est Lorie ou Laura selon que l'on écoute le hit-parade.   Tradition respectée Verdun. - Tradition respectée pour les membres du club subaquatique qui se sont offerts le 1er janvier leur premier plongeon avec tuba et palmes dans le plan d'eau de la base de loisirs du Pré l'Evêque. Certes, ils n'étaient que cinq, mais une eau à cinq degrés n'attire guère de vocations un lendemain de réveillon.   Autrefois les jouets Mauvages. - Plus de cent cinquante visiteurs ont découvert l'exposition de vieux jouets organisée par la « Jeunesse de Mauvages » à partir de collections personnelles, propriétés d'Edith Labat et Germain Yung qui reconnaissent avoir gardé leur âme d'enfants. Germain Yung va d'ailleurs jusqu'à recréer des décors de jeu pour mettre en scène certains personnages historiques.   De l'or au bout des pelles Belleville. - Le club Belleville 55 Aviron, présidé par Claude Jullien, vient de tenir son assemblée générale. L'occasion, une fois de plus, de saluer la performance de l'une de ses jeunes rameuses, Clémentine Jullien, qui a obtenu le titre de championne de France cadette à Vichy. Clémentine a ainsi apporté au club bellevillois sa treizième médaille en championnat de France et son quatrième titre national.   Dignité et liberté des mourants Verdun. - Tout récemment constituée autour de France Jean, l'association Di. Re la vie (Dignité-Responsabilité toute la vie) tiendra sa première réunion publique le samedi 11 janvier à 14 h 30 au Grenier théâtre, rue du Fort-de-Vaux à Verdun. La présidente développera l'objectif de l'association, à savoir : permettre l'expression de la liberté et de la responsabilité des personnes âgées, des malades et des mourants. Elle animera également un débat sur toutes les questions liées à la dignité et à la liberté des personnes en fin de vie.   En première ligne Bar-le-Duc. - Ancien sous-préfet de Verdun, Jean-Pierre Deneuve est depuis l'été dernier en poste en Vendée. Sous-préfet des Sables-d'Olonne il est actuellement en première ligne pour faire face aux risques de marée noire qui menacent le bassin d'Arcachon à la suite du naufrage du « Prestige » au large des côtes espagnoles. Les Meusiens qui écoutaient hier matin France Info ont pu l'entendre a plusieurs reprises évoquer l'arrivée des premières galettes de pétrole sur le littoral atlantique.   Rugby Centre Meuse force 4 Pierrefitte-sur-Aire. - Une nouvelle et sans doute grande aventure commence au royaume de l'ovalie avec l'avènement de Rugby Centre Meuse force 4, un nouveau club dont le siège social sera basé à Sampigny. Officiellement lancé mi-décembre à Pierrefitte-sur-Aire, le club compte déjà soixante-dix licenciés parmi une population située sur un territoire regroupant quatre communautés de communes. Président de cette nouvelle structure, Noël Demange s'est vu remettre la cravate officielle du rugby par Joël Terrier président du comité Meuse.     Dix jours après qu'une camionnette ait percuté l'ancienne boulangerie, c'est une voiture qui a manqué le virage hier matin.  La voiture circulait dans le sens Verdun, Bar-le-Duc.     La « loi des séries » Guy Sanzey et les habitants de Chaumont-sur-Aire y croient ! Dix jours après avoir été le théâtre d'une sortie de route spectaculaire au terme de laquelle une fourgonnette était venue s'encastrer dans la porte d'entrée de l'ancienne boulangerie Podevin, le grand virage sur la Voie sacrée situé en plein coeur de la commune de Chaumont-sur-Aire a été le cadre hier matin d'un nouvel accident de la route. Cette fois ci, c'est le conducteur d'une voiture de tourisme circulant dans le sens Verdun-Bar-le-Duc qui a perdu le contrôle de son véhicule pour aller violemment heurter une vasque de fleurs située sur les usoirs avant de s'immobiliser contre un panneau de signalisation routière à quelques mètres de la devanture de l'ancienne boulangerie. Fort heureusement cet accident n'a causé que des dégâts matériels, toutefois, le maire de la commune a fait diligence afin de faire évacuer le véhicule accidenté qui entravait la circulation sur la Voie sacrée.     Prés de trois cents jeunes auraient passé le réveillon en musique dans les anciennes champignonnières.   Etonnés de la présence de voitures, hors période de chasse à proximité des anciennes champignonnières de Savonnières-en-Perthois, des promeneurs ont alerté, sans doute un peu tard, les gendarmes de la brigade d'Ancerville afin qu'ils viennent jeter un coup d'œil à ce qui se passait dans ce secteur souvent fréquenté par les pompiers du Groupement de recherche et d'intervention en milieu périlleux. Lorsqu'elles sont arrivées sur les lieux, les forces de l'ordre n'ont découvert que quelques jeunes qui « faisaient encore de la musique dans les champignonnières avec la sono de leurs véhicules poussée à fond ». Il semblerait toutefois qu'un rassemblement beaucoup plus important se soit déroulé sur le site quelques heures plus tôt, grâce avec une sono mobile comme celles que l'on trouve lors des grands rassemblements de techno. Les gendarmes ont toutefois procédé à des contrôles d'identité et à la saisie de produits illicites que détenaient quelques jeunes avant d'aller reconnaître l'intérieur des grottes en compagnie des sapeurs-pompiers et y trouver confirmation de l'organisation d'une rave party sans autorisation.     Au terme de la deuxième étape, les deux Meusiens occupent la cinquante-troisième place.   Seuls Meusiens engagés sur le Dakar à bord de leur Nissan Patrol, Jacky Bourgin et Gérard Ancement sont parfaitement dans le coup au terme des deux premières étapes européennes de l'édition 2003. Mercredi lors du prologue chronométré, disputé dans les rues de Marseille, les deux hommes se sont classés 81e de la spéciale. Hier, lors de l'étape de 543 kilomètres entre Narbonne et Castellon (Espagne) une spéciale de 43 kilomètres leur a permis de se rapprocher au classement général. Ils ont réalisé le 53e temps à 8 minutes 37 secondes de Stéphane Peterhansel (Mitsubishi). Ari Vatanen chef de file de Nissan est pour sa part cinquième au général. Les choses sérieuses ne commenceront en fait que lorsque toute la caravane du Dakar aura quitté l'Espagne et débarqué en Tunisie pour attaquer dunes et désert. Mais encore faut-il ne pas casser avant de prendre le bateau sur le port de Valence.     Le trafic ferroviaire a été interrompu durant une heure et demie par crainte d'explosion.   Hier, vers 17 h 30, un cheminot a remarqué une anomalie sur un wagon-citerne stationné en gare de Lérouville. La citerne présentait ce qui ressemblait à un impact de balle. Le panneau de la citerne indiquait qu'elle contenait de l'oxyde d'éthylène, un produit explosif, toxique pour les voies respiratoires, la peau, les yeux... A 17 h 35, l'alerte était donnée. Très vite les sapeurs-pompiers et la police étaient sur place. Tandis que les pompiers équipés de combinaisons spéciales et d'appareils respiratoires s'approchaient du wagon, la SNCF faisait interrompre tout le trafic ferroviaire et la police la circulation sur le CD964. Un périmètre de sécurité était ainsi tracé au tour du wagon suspect. On étudiait alors la possibilité de faire évacuer tous les habitants dans un rayon de 600 m. Pour éviter tout risque d'explosion supplémentaire, l'électricité était également coupée. Le wagon ayant transité peu de temps auparavant par l'usine de Han-sur-Meuse, les techniciens de l'entreprise furent à leur tour alertés. Ils rejoignaient aussitôt les secours pour expliquer que la citerne avait été vidangée à l'usine, l'oxyde d'éthylène remplaçé par de l'azote, un gaz absolument inerte. L'alerte était alors levée peu avant 19 h. Vérification faite, l'enveloppe extérieure de la citerne s'est déchirée apparemment accidentellement, la citerne elle-même étant intacte.