L'aventure tourne court
EPINAL. _ Mathilde Gourguillon a enfourché dès la cinquième porte de la première manche du slalom spécial des championnats de France des cadettes, hier à Pra-Loup. Aventure terminée. « Il faut dire que Mathilde en est seulement à sa première année dans la catégorie. D'ailleurs, les filles de son année d'âge sont sorties ou elles finissent très loin au classement » fait remarquer son entraîneur Christian Meyer. Mais l'occasion sera fournie à la jeune Géromoise de se racheter aujourd'hui et demain, sur deux courses FIS sous forme d'un slalom spécial puis d'un géant. Ensuite, Mathilde Gourguillon rentrera au bercail pour participer aux deux étapes de la coupe du massif vosgien prévues ce week-end. AMENAGEMENTS : Plusieurs aménagement interviennent dans le calendrier du prochain week-end régional. Samedi au Lac Blanc, le Mémorial Freddy-Herzog était initialement réservé aux minimes et cadets. Il sera également disputé par les juniors et seniors, en coupe du massif vosgien. Premier départ à 13 h 30. Dimanche, au Ballon-d'Alsace, l'épreuve de la coupe du massif vosgien des jeunes s'adressera seulement aux poussins et benjamins. De leur côté, les minimes courront au Lac Blanc, avec les cadets, juniors et seniors, dans le Prix Zinglé. Premier départ à 9 h.    21e à Willingen, Maxime Remy entretient ses chances de participer aux Mondiaux.  Maxime Remy peut afficher un grand sourire. Il a battu son record personnel.  Photo Philippe BRIQUELEUR      EPINAL. _ Maxime Remy est en train de retrouver la plénitude de ses moyens. Il l'a prouvé hier, dans la coupe continentale disputée à Willingen (Allemagne) sur le 120 m. En prenant la 21e place. De surcroît, le jeune Xonrupéen a battu son record personnel, en se posant à 134 m à l'issue du premier saut, qui le situait au 11e rang. Son deuxième saut, à 124,5 m, est à peine moins tonique. A l'autre bout du fil, Maxime boit du petit lait. « C'est grandiose. Je ne me suis jamais fait autant plaisir. Le concours s'assimilait à du vol à ski. Le vainqueur est mesuré à 150 m ! » Ce résultat lui permet d'entretenir encore l'espoir de participer aux championnats du Monde à Val di Fiemme à la fin du mois. Demain à Willingen, le Vosgien participera d'ailleurs à l'épreuve de qualification en vue de la coupe du Monde prévue samedi. Une deuxième chance lui sera offerte dimanche avec une nouvelle manche qualificative pour le deuxième concours de cette coupe du Monde. « Par rapport à ceux qui arrivent de la coupe du monde, nous aurons l'avantage d'avoir déjà trois fois sauté sur ce tremplin. Si je saute bien, je peux espérer me classer 25e. Ce serait très bien. Mais ce serait déjà bien que je me qualifie ». On saura dimanche soit si Maxime Remy est retenu pour les Mondiaux. La mission semble difficile mais pas impossible s'il réussit à franchir au moins une fois le cap des qualifications. « Je suis mieux mentalement. Mon passage à vide du mois de janvier, c'était prévisible » fait remarquer le pensionnaire du club du Bonhomme. Dimanche soir, cette baisse de régime ne sera peut-être plus qu'un mauvais souvenir.  Le classement : 1. M. Möllinger (ALL) ; 2. S. Thurnbichler (AUT) ; 3. M. Maeschler (ALL) ; 21. M. Remy (Vosges) 134 et 124,5 m ; 36. B. Chedal (Savoie) et F. Durand (Dauphiné) ; 53. R. Santiago (Mont-Blanc) ; 83. D. Maître (Savoie)...