« Electrochoc pour les nationalistes »
Six d'entre eux - Alain Ferrandi, Didier Maranelli, Pierre Alessandri, Martin Ottaviani, Marcel Istria et Joseph-Antoine Versini - sont considérés comme exécutants ou ayant participé à des actes préparatoires. Cinq d'entre eux ont reconnu les faits. Deux enseignants, Vincent Andriuzzi et Jean Castela, sont pour leur part soupçonnés d'avoir participé « à la définition de la stratégie, au choix de la cible et à la répartition des rôles », ce qu'ils nient farouchement. L'objectif du commando, composé de militants purs et durs, aurait été « de créer un électrochoc pour les nationalistes, pour la Corse, pour le peuple et pour l'Etat, en visant un symbole de l'Etat en Corse », selon les termes de l'ordonnance de renvoi devant les assises. Imputés à ce groupe, trois attentats spectaculaires, commis en 1997 contre la gendarmerie de Pietrosella, au sud d'Ajaccio, contre l'ENA à Strasbourg et à Vichy, seront également examinés au cours du procès. A Ajaccio, l'Etat a récemment acheté le petit bâtiment commercial d'un étage devant lequel est tombé le préfet. Depuis cinq ans, les ministres de passage s'y arrêtent, s'inclinant devant la plaque de marbre noir sur laquelle est inscrit, en lettres d'or : « A la mémoire de Claude Erignac, lâchement assassiné en ce lieu, le 6 février 1998 ».   Le 6 février 1998, le préfet Claude Erignac était assassiné dans une rue d'Ajaccio. Cinq ans plus tard, huit nationalistes corses s'apprêtent à être jugés en juin mais sans l'assassin présumé, Yvan Colonna, plus introuvable que jamais. Ce cinquième anniversaire sera commémoré demain midi par l'actuel préfet de Corse Dominique Dubois dans la rue Colonel Colonna d'Ornano où s'était effondré Claude Erignac, tué à 60 ans de trois balles dans la nuque alors qu'il se rendait à pied à un concert. Au même moment, sa veuve, Dominique Erignac, devrait assister à l'hommage rendu au ministère de l'Intérieur, où elle rencontre chaque mois Nicolas Sarkozy. Ces derniers jours, Mme Erignac a de nouveau exprimé son dépit que le meurtrier présumé de son mari coure toujours malgré les moyens importants donnés aux enquêteurs. « Seul le gouvernement peut aujourd'hui lui rendre le véritable hommage qu'il mérite en arrêtant les responsables », écrit-elle dans Le Monde daté d'aujourd'hui. « Certes, le ministre de l'Intérieur Nicolas Sarkozy me tient informée de l'enquête en me recevant régulièrement », souligne-t-elle par ailleurs. « Il a affirmé à plusieurs reprises sa volonté d'arrêter l'assassin présumé en renforçant les recherches et en s'impliquant personnellement dans ce dossier. Mais j'attends toujours des résultats. » L'enquête sur « l'homme le plus recherché de France » bute toujours sur l'absence d'indices permettant de localiser Yvan Colonna, vu la dernière fois le 23 mai 1999 devant sa bergerie, près de Cargèse (Corse-du-Sud). Depuis, c'est « une traque un peu désespérante », selon une source proche de l'enquête, qui a mené sans succès les policiers aux quatre coins de l'île, au Venezuela, en Sardaigne ou dans le sud de la France. Le procès prévu du 2 juin au 1er juillet devant la cour d'assises spéciale de Paris devrait permettre de lever un voile sur les motivations des huit autres nationalistes soupçonnés d'avoir, plus ou moins directement, participé à l'assassinat. Jugés pour « assassinat en relation avec une entreprise terroriste » ou complicité de ce chef, ils risquent la réclusion criminelle à perpétuité.