Colère
Président de la section boxe anglaise de l'ASCAP et responsable du comité régional, Michel Martin, est très surpris, même écœuré, de l'attitude de certains corps de métier à l'égard du monde associatif dont il fait partie, ceci depuis 42 ans. Samedi dernier, un gala de boxe anglaise avait lieu à Grand-Charmont. En vue de cette manifestation sportive, Michel Martin suit le règlement imposé par la FFB (Fédération française de boxe) qui veut qu'un docteur soit présent à chaque gala, pendant la durée des combats et avant ceux-ci, pour examiner les arbitres et les joueurs. Le médecin généraliste prévu ayant déclaré forfait pour des raisons familiales, la galère commence ! Le mercredi 14 janvier, après maintes recherches infructueuses, le président appelle les urgences du centre hospitalier de Montbéliard. Il explique le problème à un docteur qui prend ses coordonnées en lui promettant de le rappeler. Pas de nouvelles le vendredi 17 janvier. Michel Martin téléphone à nouveau aux urgences. Un médecin bien attentionné, prend son numéro, le rappelle plus tard en lui donnant une réponse affirmative : oui, il veut bien couvrir le gala de boxe anglaise. Seul problème : le tarif imposé. Pour 4 h de combats, il demande 450 € d'honoraires. Et là, rien ne va plus. Habituellement, les tarifs imposés ne dépassent pas 90 €... Mécontent, Michel Martin essaie de trouver un médecin moins mercantile. A force de téléphoner, il finit par tomber sur un praticien compréhensif qui lui demande quatre fois moins cher que son collègue : « Il m'a ôté une belle épine du pied ! », confie Michel Martin. Cela dit, les 450 € demandés par le médecin de l'hôpital lui restent au travers de la gorge. L'homme ne comprend pas que les associations, déjà bien pauvres, soient prises pour des pompes à fric. Un fait qu'il trouve inadmissible. A vous de juger.   Aude LAMBERT