Un ton au dessus
Dans la course masculine, Didier Roy et Anthony Marguet n'ont pas laissé planer le doute bien longtemps. « En s'associant, on savait ne pas laisser trop d'espoirs aux autres », reconnaissait volontiers Anthony Marguet qui bétonne sa place de leader du classement général. Tout comme Christelle Jouille chez les dames. Et Dider Roy d'enchaîner : « Le faire pour le club était sympa. Et puis au moins, on ne peut pas me reprocher de vouloir à tout prix remporter le challenge des Monts de Joux, sans quoi je n'aurais pas skié avec Anthony » Les deux fondeurs du CSR Pontarlier skiant chacun sur leur point fort (Marguet en classique, Roy en Ùskating), il fallait être fort, très fort pour essayer suivre leur trace. Ce que firent, à distance respectable, le champion du Monde de ski-roue (en compagnie d'Alexandre Rousselet) Damien Minder associé à Sébastien Isemann, talonnés de près par le duo Jeannerod-Michaud Fidey. La doublette Page-Baron complétait le top 5 tandis que Stéphane Bouthiaux et Sébastien montraient que l'on peut toujours faire de la résistance de façon plus qu'honorable. Devant le succès de cette épreuve, on attend désormais la troisième étape de mercredi prochain aux Fourgs. Et une prochaine nouvelle formule de l'américaine : mixte. Chiche ?   Bertrand JOLIOT      LES FOURGS. _ La course à l'américaine avait déjà été expérimentée l'an dernier dans le cadre des nocturnes des Monts de Joux, à la Chaux-de-Gilley. Mais pas encore sous forme de relais avec changement de style lors du passage de témoin. Aux Fourgs, mercredi soir, la « nouvelle formule » a visiblement fait des émules puisqu'au départ, ils étaient 39 équipages masculins et 7 féminins (records de participation battus) à briguer, à défaut de la victoire, le droit de passer une bonne soirée de ski. Concernant la compétition, on put rapidement se faire une idée de la délicatesse du choix du style pour chaque équipier, ce que confirma l'épreuve féminine. Fallait-il skier sur ses points forts et limiter la casse dans les points faibles ou aligner le meilleur point faible et un point fort plus qu'honorable ? La question resta sans réponse pour les dames où Luce Jacquin et Stéphanie Guillemin se neutralisèrent en classique tandis que Christelle Jouille et Stéphanie Roy (pourtant coéquipières à Montbenoit) s'expliquèrent en Ùskating. Au terme de sept tours d'une rare intensité, les deux « J » l'emportèrent de quelques mètres sur les deux Stéphanie. « Le pire, c'est le dernier tour à parcourir ensemble », confiait Christelle Jouille. « Quand on sort du relais en skating, on pense pouvoir dérouler. Eh bien non, et en même temps on doit un peu se brider, mais pas trop non plus ». En d'autres mots, on appelle ça doser son effort...