Les priorités budgétaires
Le conseil municipal s'est réuni, hier soir, pour le débat d'orientation budgétaire dont l'objectif est de cerner les priorités de la ville concernant les réalisations 2003. Le maire Robert Blaise n'a pas manqué de rappeler qu'un tel débat permettait d'éclairer l'ensemble des élus avant le vote du budget primitif prévu à la fin du mois. « Il est important d'obtenir un équilibre budgétaire entre le souhaitable et la faisable », a déclaré le premier magistrat de la commune. Les investissements prévus pour 2003 seront de 1.135.000 €. Soit une hausse de 5,5 % par rapport à 2002. « Cette hausse d'investissement se fera sans opération spectaculaire. C'est la continuité de l'action inscrite dans notre programme politique ». Priorité donc pour le secteur scolaire avec la réfection des installations électriques de toutes les écoles et aménagement d'une salle de motricité à l'école Marcel-Pagnol. Le maire a déclaré également que la municipalité se devait d'impulser une politique en matière d'urbanisme et d'économie. « Nous sommes des accompagnateurs, comme c'est le cas sur la zone industrielle des Sables et la ZAC du Saulcy » Et le maire de poursuivre : « Nous devons mener une politique d'investissement, toujours la plus ambitieuse possible mais contenue dans une action raisonnable ». Les élus ont accepté au niveau de l'habitat la réalisation d'un lotissement de logements sociaux rue du 14-Septembre et la construction d'un lotissement rue de la Chapelle. Dans le cadre du budget annexe, les élus ont prévu de nouveaux travaux de voirie : rues des Champs-Fleury, Armand-Solvay et du 14-Septembre. Au niveau des dépenses de fonctionnement, le conseil municipal a prévu une somme de 7.500.000 €. « L'effort essentiel dans le budget fonctionnement portera sur le paiement du personnel. On ne peut pas avoir des services municipaux qui fonctionnent dans de bonnes conditions sans prendre en considération le travail effectué par les employés municipaux ». Et le maire de rappeler que les rémunérations pour le personnel municipal étaient de 4.300.000 €. Il a été décidé par le conseil municipal que la SLH (Société lorraine d'habitat), chargée de l'opération d'habitat de la rue de la Chapelle, serait exemptée de taxe locale d'équipement.