« Le paiement de nos efforts »
Après cette victoire, Raphaël Marciano se félicitait bien sûr de ces démonstratifs de ces deux « hold-up » alpin et jetait un oeil avisé au nouveau classement dominé par son équipe : « Nous sommes loin du terme bien sûr, et cette première place, si elle fait plaisir aux joueurs, est surtout le paiement de nos efforts. Les gars étaient là physiquement, répondant aux défis sans se désorganiser et appliquant au mieux les consignes et les combinaisons. La tête du championnat va encore les motiver et un trou est déjà fait avec nos suivants immédiats (NDLR : Strasbourg, Nice et Mont-Blanc suivent à un point). Nous devons poursuivre sur le rythme de ces deux derniers matches... ». Ce sera peut être chose faite pour les Dauphins, dès samedi, qui retrouveront leur patinoire face à Limoges pendant que leurs trois poursuivants devront vivre les affres du déplacement. Si cela venait à rigoler encore un peu, les Vosgiens pourraient creuser un écart plus conséquent. Et le Super 16 se rapprocherait un tout petit peu...   MEGEVE. _ Belle semaine Haut-Savoyarde pour les hommes de Raphaël Marciano puisqu'après la victoire in extremis obtenue sur la patinoire de Chamonix, les Dauphins ont doublé la mise samedi soir contre le Mont-Blanc. S'il avait fallu déployer beaucoup d'abnégation pour contenir le retour chanoniard (de 0-4 à 4-4), la victoire glanée dans cette sixième journée fut beaucoup plus facile et semble être la facture d'une équipe arrivée à maturité. En effet, si l'on a revu une fois de plus des merveilles réalisées par le duo Trebaticky-Mysicka, l'ensemble des blocks à fait preuve d'une belle homogéneité tant en attaque que sur le plan défensif. Plus encore, les Vosgiens n'ont pas eu l'occasion de se faire peur puisqu'ils menèrent en permanence au tableau d'affichage, posant contre leurs adversaires du soir un break constant de deux buts. Si l'effectif du Mont-Blanc est bien sur moins riche que les lignes d'Epinal, l'opposition proposée par les hommes de Patrick Alotto fut pourtant de grande qualité lors du premier tiers avec notamment un Rami Koïvosto très inspiré malgré un manque de condition physique évident (retour de blessure). Sur le second tiers, les hommes de Marciano ont su creuser l'écart tout en résistant admirablement bien à la pression mise des deux côtés par un arbitrage suréaliste. Au troisième tiers enfin, l'on put noter avec satisfaction la condition physique impeccable des troupes spinaliennes qui, bien que menant de deux buts, continuèrent de pousser au maximum, lançant notamment Lukès et Ibl visiblement inépuisables.