Une rencontre avec Bosman
« Je déteste les procès, mais une chose me fait particulièrement plaisir, avoir gagné en France qui est pour moi le pays des libertés... ». L'ancienne petite fille de l'Est croit aussi aider toutes celles qui vont la suivre. En Espagne, la même procédure a mis quelques semaines, elle a gagné aussi. Pourtant, elle le jure encore une fois « Je ne suis pas une procédurière et je ne fais pas cela pour l'argent... ». Michel Pautot confirme : « Elle n'a obtenu que 10 000 francs au tribunal administratif et pour l'instant elle n'a pas voulu entendre parler de dommages et intérêts... ». Pour l'heure, elle songe à rejouer. Et elle rêve à une rencontre, avec Jean-Marc Bosman. « Je ne le connais même pas, mais j'aimerais écrire un livre avec lui... ». Pour raconter ces vies entrées à la postérité. De héros malgré eux.   Christian FRICHET      NANCY. _ « Si j'étais président de club, je préférerais faire jouer quelqu'un issu de mon centre de formation plutôt qu'un joueur moins cher dont on ne sait pas s'il va ou non s'adapter... ». Cette sage réflexion, vous ne nous croirez peut-être pas, mais elle est signée Lilia Malaja. Sans la moindre provocation. Voilà qui pourrait à sa manière témoigner de la personnalité de cette célébrité inconnue. Car qui se souvient que cette globe-trotter fréquenta trois saisons la Ligue 1 féminine française ? Aujourd'hui, son nom est sur les toutes les bouches. « Mais si je me balade à Nancy, personne ne va me reconnaître ! », Lilia en ajoute une couche. Il faudra donc chercher ailleurs que dans une mégalomanie sur-dimensionnée les motivations profondes d'un combat qui fut longtemps personnel avant de devenir universel. « Pourquoi je fais cela ? Parce que basketteuse c'est un métier comme un autre qui doit être défendu comme un autre. Il n'y a pas de raison. J'ai fais ça juste pour moi, aujourd'hui tout le monde est libre non ?... ». Cet amour éperdu pour le grand large, cette croisade oecuménique dure depuis que cette jeune fille brillante a quitté son Kazakhstan natal pour rejoindre la Biélorussie, sur fond d'allergie au régime communiste : « Je suis partie quand c'est devenu le bordel... ». Lilia va beaucoup bourlinguer, elle part d'abord en Pologne avec son coach, se marie, obtient la double nationalité. Nous y sommes. Ensuite cela ressemble fort à l'itinéraire mouvementé d'une mercenaire en quête de contrats. L'Espagne, la France à Rennes, Clermont puis Strasbourg, Israël, l'Espagne encore et l'Italie. C'est là que nous l'avons retrouvée, au fond de la Sicile, à Messine. A 35 ans, elle a décidé de prendre une année sabbatique : « Mais franchement je me sens bien. Il arrivera un moment où je déciderai de rejouer... ».