La Gym fait une pause
Les dames couronnées de la galette des rois en fin de table.  Les dames de la section gym volontaire se sont réunies en assemblée générale au foyer Saint-Pierre en présence de leur présidente et animatrice Janine Rouvelin. La trésorière Marie-Louise Couturier à donné le bilan financier sur la période de septembre 2001 à septembre 2002, bilan équilibré à hauteur de 10.648 euros en recettes et en dépenses. Les recettes proviennent essentiellement des licences et cotisations des adhérentes (68 à ce jour) réparties en section gym volontaire, maintien en forme et gym-step, des subventions de la commune de Bouligny, du département, du FNDS. Pour les dépenses, entre autre, les indemnités des animatrices et de leurs stages, les assurances des adhérentes, l'affiliation à la fédération de la gym volontaire, l'achat de matériel divers, steps, extenseurs. Janine Rouvelin a donné quelques informations sur les manifestations de fin 2002, démonstrations en maisons de retraite, à la fête du folklore et de la journée handisport à Bouligny et des sorties à Disneyland Paris pour la parade de Noël, et au marché de Noël de Trèves en décembre. Pour 2003, est en prévision en plus des manifestations traditionnelles, une sortie week-end en avril en Hollande ; des précisions seront données ultérieurement à ce sujet. Les cours sont donnés au gymnase, ouverts à toutes de Bouligny et de l'extérieur, pour la gym volontaire le lundi de 19 h 30 à 20 h 30, le jeudi de 9 h à 10 h, le vendredi de 17 h 30 à 18 h 30 ; pour le maintien en forme (des mamies) le mardi et le jeudi de 16 h 15 à 17 h 15 ; pour la gym-step le mercredi de 17 h 30 à 18 h 15. On peut s'inscrire sur place ou contacter la présidente Janine Rouvelin au 03.29.85.31.84. A la fin de la réunion, la pause café et galette des rois à donnée l'occasion de couronner reines du jour, Elia, Danielle, Marie-Louise, Roselyne et Marguerite.    L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération, Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 14 h à 16 h, Gérard Saragoni (urbanisme, environnement). Bibliothèque : de 14 h à 18 h. Top loisirs : à 14 h, à la salle Madeleine Hastert, au quartier de La Mourière. Détente et loisirs : à 14 h, à la salle Grimau, au quartier de Joudreville. Club Pyramide : à 20 h 15, à la salle annexe de la salle Grimau. Bouligny accueil : à 14 h, au foyer Maurice Thorez. Maintien en forme : de 16 h 15 à 17 h 15, au gymnase. Catéchisme : à 17 h 30, à la salle du scrabble pour les CM2. Piscine : de 20 h à 21 h 30, aquagym des dames inscrites. ASBB football : entraînement au gymnase, à 17 h 30 (benjamins) et à 18 h (seniors A et B). ASJPB basket-ball : entraînement à la salle de Joudreville, à 19 h (seniors A et B). Ping-pong : à 20 h, entraînement au gymnase. Danse de salon : à 20 h salle de l'hôtel de ville, ouvert à tous. Cinéma : à la salle Germinal, deux films au programme, à 17 h 30 « Harry Potter », et à 20 h 30 « Le Seigneur des Anneaux » Réunion publique : à 19 h 30, salle de l'hôtel de ville de Bouligny, réunion ouverte à tous, pour les informations sur l'alimentation du gaz naturel des quartiers de la commune.