La pratique des coups de pied
Ces quatre jeunes lascars, tous dévoués à la cause des arts martiaux n'auraient pour rien au monde, malgré le manque de collectif, raté une occasion d'apprendre les rudiments techniques et de compétition propres au taekwondo. Et notamment, comme le confie le coach : « la pratique des coups de pied ». Huu-Thanh N Guyen poursuit : « Ce sont en fait, diverses techniques qui sont appliquées durant ce stage ». On en oublierait presque les couleurs des ceintures, qui pour la circonstance et le degré de ce stage, vont de la ceinture jaune à la bleue... Bien conscients de pouvoir apprendre et de surcroît vite, les quatre petits « samouraïs » ne se font pas prier lorsqu'il s'agit de mettre en pratique l'enseignement reçu. Et croyez moi, ils y sont allés de bon cœur ! D'ici à ce que l'un d'entre eux ou les quatre ne deviennent à leur tour licenciés du club belfortain, il n'y a pas des kilomètres... Et puis, quelque part, quel beau succès pour le coach, qui s'attendait, comme on l'imagine, à beaucoup plus de stagiaires.   A. G.      « Mais ou sont les autres ? », telle est la question que l'on pouvait se poser hier, au gymnase Bonnet, où depuis lundi, se déroule un stage de taekwondo. Un stage pour le moins que l'on puisse dire bien mince, puisque seuls quatre « stagiaires » y participent. Le premier à en être surpris était bien évidemment Huu-Thanh N Guyen, le coach du taekwondo club belfortain et cadre technique de ce stage : « Contrairement aux autres stages que j'ai dirigés, c'est vrai que c'est léger. Peut-être que ceux qui auraient pu venir, ont finalement opté pour autre chose... ». Sans pour cela rechigner à l'enseignement, Huu-Thanh N Guyen se mettait donc au service de Adrien, Anthony, Maxime et Thomas.