Ramasseur de balles à Roland-Garros
Côtoyer les plus grands joueurs de tennis internationaux et assister de près à leurs matchs lors du tournoi mythique de Roland-Garros : un rêve pour les jeunes joueurs de tennis, qui peut devenir réalité. Depuis deux ans, la sélection des ramasseurs de balles du tournoi de tennis de Roland-Garros s'est élargie aux régions de France. Cette année, la Fédération française de tennis, en collaboration avec BNP Paribas et Adidas, a mis en place un nouveau mode de sélection sur sept sites répartis géographiquement : Montpellier, Lyon, Mimizan, Amiens, Vertou (Nantes), Besançon et Paris. A Besançon, la journée de sélection aura lieu dimanche 2 février à partir de 10 h. Près de 250 jeunes se sont inscrits à la sélection, via un bulletin de participation ou sur le site de Roland-Garros, et envoyé dans les ligues participantes. Pour participer aux sélections, il faut être âgé de 12 à 16 ans, être licencié de la Fédération française de tennis, mesurer moins de 1,72 m, ne porter ni lunettes ni lentilles, ne jamais avoir été ramasseur de balles. Lors de la journée d'animation-sélection et dans une ambiance de fête, 250 jeunes participeront à des ateliers et des jeux dans lesquels ils seront testés au niveau de la vitesse, la résistance/vitesse, l'adresse au lancer, l'adresse au roulé, le parcours chronométré. Au final, 20 à 30 ramasseurs seront sélectionnés par Ridha Bensalha, le responsable de la sélection « ramasseurs de balles » de Roland-Garros. Les chanceux seront avertis par courrier et les résultats seront affichés sur le site internet de la Fédération française de tennis : www. fft. fr Ils participeront à quatre jours de formation pendant les vacances scolaires de la zone concernée. Tous les participants recevront des cadeaux offerts par les partenaires, BNP Paribas et Adidas. Les parents des jeunes joueurs de tennis et toute leur famille seront également les bienvenus à cette grande fête du tennis. Adresse du jour : tennis squash bizantin, route de Belfort, 25220 Thise.