Cross scolaire
Le Groupe Scolaire Louis Pergaud à Arc-lés-Gray organise vendredi 14 février un cross auquel participeront l'Ecole Edmond-Bour de Gray et l'école d'Essertenne. Le départ et l'arrivée auront lieu dans la cour du Groupe Scolaire et le circuit empruntera la rue Louis Chauveau et le Stade. Ce cross occasionnera une gêne momentanée au passage des courses rue Louis Chauveau de 13h 30 à 16h 30.    Organisée par l'Association des maires de France, une formation en direction des élus communaux et intercommunaux portait sur l'élaboration du budget.  Michel Renevier, maire de Charcenne : « Celà permet d'y être mieux préparé »   Annie Paillet, maire de Gray-la-Ville : « J'ai appris beaucoup de choses »   Christiane Reverchon, maire de Citey a trouvé la formation très complète.   Expert en la matière et bon pédagogue le formateur a expliqué clairement tous les rouages du budget    Mardi dans la salle de réunion de la communauté de communes de Val-de-Gray, une cinquantaine de participants ont planché sur l'élaboration d'un budget. Cet état de prévision des dépenses et des recettes d'une commune qui devra être voté fin mars, suscite toujours de nombreuses interrogations de la part des uns et des autres. Pour de nombreux élus de petites communes dont c'est le premier mandat et même pour ceux déjà rôdé à l'exercice, ces mécanismes budgétaires s'avèrent être le plus souvent un vrai casse-tête chinois. Afin de parer au mieux à cette opération comptable, l'Association des Maires de France de la Haute-Saône avait donc organisé trois formations, une à Vesoul, une à Gray et une à Luxeuil, animées par un formateur indépendant. Expert en la matière et bon pédagogue, Rémy Clouet, le formateur a expliqué tout au long de ces journées tous les rouages du budget et comment l'élaborer en tenant compte de la nouvelle loi de finance qui vient de sortir. Les réponses claires et simples du spécialiste aux nombreuses questions des élus et leurs représentants, portant sur les comptes de fonctionnement, d'investissement, de reports de crédits, la taxe professionnelle, la TPU (pour les communautés de communes)... ont abondées dans le sens de leurs attentes. Cette formation à laquelle assistaient des trésoriers a permis également à ces derniers d'avoir une approche plus pédagogique sur le sujet. Bref une journée enrichissante au terme de laquelle l'ensemble des participants visiblement satisfaits sont repartis sereins. « Le consultant est intéressant, cette formation est très complète, cela va beaucoup nous aider » confiait Christiane Reverchon, maire de Citey qui abrite 80 âmes et dont c'est le premier mandat. « Je recherchais une méthode plus approfondie pour avoir les éléments d'une méthode de budget de la commune, et cette formation répondait tout à fait à mes attentes. Cela nous permet d'être mieux préparé » livrait Michel Renevier, maire de Charcenne depuis 2001. « Un budget c'est toujours compliqué, cela comporte beaucoup d'impondérables que nous ne maîtrisons pas toujours bien et qui durant cette formation ont été expliqué, simplement » renchérissait Annie Paillet, maire de Gray-la-Ville, commune de 1124 habitants.