La vitesse de Merceron
En revanche, de l'ouverture au cœur de la mêlée, le staff de l'équipe de France a plutôt privilégié l'expérience, en prévision du gros combat physique face aux avants anglais. Profitant de la mise à l'écart de Pieter De Villiers, Christian Califano effectuera son grand retour en première ligne. A 30 ans, le pilier des Saracens et vice-champion du monde 99 a su se remettre en cause, à la demande de Bernard Laporte (ses tests physiques l'attestent) et il retrouvera donc sa place à droite de la mêlée, un an et demi après son dernier match. La dernière incertitude concernait le poste de demi d'ouverture. Entre le coup de pied précis de François Gelez et la meilleure lecture du jeu de Gérald Merceron, l'entraîneur du XV de France a opté pour la deuxième option. « Gérald amène un peu plus de vitesse », a expliqué Bernard Laporte. Et il en faudra, samedi, pour déborder une très solide défense anglaise.   P.H.W.     Le XV de France : Poitrenaud (Stade Toulousain) - Rougerie (Montferrand), Garbajosa (Stade Toulousain), Traille (Pau), Clerc (Stade Toulousain) - (o) Merceron (Montferrand), (m) Galthié (Stade Français, cap. ) - Magne (Montferrand), Harinordoquy (Pau), Betsen (Biarritz) - Brouzet (Montferrand), Pelous (Stade Toulousain) - Califano (Saracens Londres), Ibanez (Castres), Crenca (Agen).   ÙRemplaçants : Rué (Agen), Marconnet (Stade Français), Auradou (Stade Français), Chabal (Bourgoin), Yachvili (Biarritz), Gelez (Agen), Castaignède (Saracens Londres).    EPINAL. _ Bernard Laporte a levé, hier matin à Marcoussis, les derniers doutes qui subsistaient quant à la composition du XV de France qui défiera l'Angleterre samedi dans sa forteresse de Twickenham (18 succès consécutifs). Finalement, Xavier Garbajosa, en forme olympique avec Toulouse, a été préféré à Thomas Castaignède (lequel souffre du dos) et fera donc équipe avec « l'incassable » Damien Traille au centre. Un drôle de retour pour le talentueux « Garba » qui n'avait plus été titularisé depuis deux ans et un certain Angleterre - France de triste mémoire (19-48). Les qualités de percussion du Toulousain seront un atout supplémentaire, au sein d'une ligne d'arrières rajeunie avec les retours conjugués de Clément Poitrenaud (20 ans), dont Bernard Laporte ne cesse de vanter le génie, et d'Aurélien Rougerie (22 ans). Tous deux avaient été écartés du groupe France, suite à des blessures.