18 € par an et par foyer
Et de préciser que la hausse de la fiscalité de 5,1 % se traduirait par une augmentation de l'ordre de 18 € (120 F) par an pour tous les foyers belfortains. « On est loin », a conclu François Dupont « des 515 € que devront débourser les bénéficiaires de l'APA qui gagnent entre 609 et 914 € par mois pour assumer la hausse de 5 à 12 % de leur contribution comme le prévoit le gouvernement ». Sans surprise et comme annoncé en préambule, les élus de l'UMP sont restés sur leur position en réaffirmant que la hausse des dépenses de fonctionnement, le recours à la hausse à l'emprunt et l'augmentation de la pression fiscale faisaient du budget 2003 « un mauvais budget ». Ils ont voté contre à l'issue de la session budgétaire qui s'est achevée hier en milieu d'après-midi.   F. BRACONNOT      Au terme de deux jours d'examen, le budget du conseil général a été adopté hier après-midi par 11 voix pour et quatre voix contre, à l'issue d'un ultime débat permettant à chacune des parties de repréciser ses convictions. Invité à maintes reprises par le président du conseil général à énoncer clairement la nature des économies à réaliser pour éviter une hausse de la pression fiscale de l'ordre de 5,1 %, Damien Meslot s'est plié aux injonctions de Christian Proust en précisant sa pensée. Hormis la suppression d'une dotation de 150.000 euros au bénéfice du centre des cultures urbaines, l'opposition a également souhaité la suppression de 200.000 euros consacrés à la Maison du Temps ; de 106.000 euros pour lutter contre les incivilités ; de 462.000 euros pour le fonctionnement de la Mife, jugée « inutile » ; de 112.000 euros au bénéfice du CICV du pays de Montbéliard et de 700.000 euros prévus pour la première phase d'aménagement des boulevards Kennedy - Anatole-France, « un projet qui, à la veille des élections, relève du pure clientélisme », a indiqué Damien Meslot.