Bon esprit
Dans l'esprit du cercle verdunois, de ces mentors, à l'image de Gérard Moulet longtemps président, subsiste l'idée d'un sport complet, sorte de philosophie de la vie, de langage permettant de défendre l'idée du combat, sans celle de la haine. Avec Céline Ribeyre, maître d'armes, associée à Loïc Lefoll, dans les traces de Juliette Foltier, senior en sabre et vice-championne de Lorraine en 2002, ce n'est pas la culture du champion, ni même celle du « sport money » qui est dispensée. « Je forme des jeunes à un certain état d'esprit. Pour faire un bon régional, il faut dix ans d'efforts. Pas vraiment une école de facilité, mais en revanche une vraie source de bonheur ! ». A partager salle Cassin les 18 et 19 janvier, sabre au clair, à fleurets mouchetés, mais avec au bout de la main et dans les jambes, la hargne des vrais combats d'autrefois.   Pascal SALCIARINI      Derrière ses Ray Ban de motard et sa parka de skieur, il remarque tout Loïc Lefoll : « Et les chaussettes, on a dit montantes ! » Et oui, l'escrime ce n'est pas seulement un sport, mais aussi une attitude, presque un art de vivre et une tenue, qui, pour être codifiée, est surtout très réglementée. Loïc Lefoll arrive, hier matin, à la salle d'armes, avec les jeunes gens de la section promotionnelle d'escrime de l'ESPC. « Des jeunes sympas qui ont vraiment choisi de connaître l'escrime. Je suis exigeant, la politesse, l'esprit sportif, la persévérance, la maîtrise de soi, le goût de l'effort sont des valeurs importantes en escrime. Un des rares sports où il n'y a rien à gagner financièrement. L'honneur et une poignée de mains », explique Loïc Lefoll. Le nouveau maître d'armes verdunois exerce pour trois clubs en même temps, Metz, Verdun et Luxembourg. Mais il connaît bien la structure locale où il travailla un an déjà, et qui reste l'une des plus réputées en Lorraine.