L'école de la vie
Des 23 pays dans lesquels il séjournera par la suite c'est Israël qui l'aura marqué le plus. « Nulle part ailleurs, je n'ai rencontré pareil accueil de la part de la population, les Israéliens ont un cœur gros comme ça ! Ils m'ont tellement adopté que, bien que n'étant pas juif, je me suis vu confier l'organisation du shabbat à l'intérieur du club ». Il n'a pas été insensible non plus à l' esprit de solidarité des Brésiliens et leur propension à vivre au jour le jour. Il faut dire que Laurent, après chaque mission, prenait le temps de séjourner dans les différents pays pour en appréhender la culture. Ces années de jeunesse passées au club Méd, « les plus belles de sa vie » ont permis à Laurent de devenir polyglotte, il parle désormais 4 langues couramment et lui ont « donné une ouverture d'esprit incomparable. « Le club, c'est la plus belle école de la vie, on y apprend à être courageux, à « positiver » et à être attentif aux autres », ajoute-t-il. Autant de qualités que Laurent a mises en pratique dans son club. Il saisit toutes les occasions qui s'offrent à lui pour multiplier les attentions à l' égard de ses 700 adhérents. Il les appelle tous par leurs prénoms, et ça marche !   France NAUDIN      En 3 ans seulement de présence sur Epinal, Laurent est déjà devenu un Spinalien à part entière. A la tête du centre de remise en forme de l'avenue de Lattre depuis le 1er avril 2002, il a fait exploser le nombre des adhérents. Depuis peu, il assure même les fonctions de consultant pour « Impact Training », une société australienne spécialisée dans le management des centres de ce type. Un succès qu'il met sur le compte des années qu'il a passées comme G.O. au Club méditerranée, à 20 ans et les années suivantes, et qui lui ont donné la « gniac ». « Après avoir effectué mon service militaire comme moniteur de sport, j'ai intégré le Club Med sur les conseils d'un copain. J'étais moniteur de VTT à Zinal, en Suisse. Tout de suite je me suis senti dans mon élément. Au bout de 15 jours, le chef de village m'a convoqué et m'a demandé ce que je voulais faire. Je lui ai répondu : prendre ta place ». La saison suivante, Laurent part comme animateur en Israël dans le club où officie également Elie Kakou. « Il n'était pas encore connu à l'époque, il se produisait seulement en première partie de Michel Boujenah » Son parcours au sein du club l'amena à assumer diverses fonctions dont celles de responsable de fitness, de sport, et finalement de chef de village. Et à rencontrer une kyrielle de vedettes. « J'ai chanté avec Bruel à Djerba, joué au tennis avec Borg à l'Ile Maurice et aussi au foot avec Larqué et Battiston »     Depuis lundi, la pépinière Epinal-Golbey-développement accueille en son sein une nouvelle entreprise, « Infoest »  Un parcours atypique pour Mohammed Bouasse, le jeune créateur.  Photo ER   « Je propose un service complet aux entreprises en matière d'informatique : conseil, prise en charge, étude complète de l'infrastructure, des installations et maintenance », explique Mohamed Bouasse. Bref, tous les corps de métier de l'informatique. Public ciblé par « Infoest : les entreprises de 1 à 49 salariés. Un nouveau challenge que vient de se lancer ce technico-commercial de 35 ans d'origine spinalienne. Après un CAP et un BEP d'ajusteur obtenus au Lycée Jean-Charles Pellerin, Mohammed décide de bifurquer. « Ãa ne me plaisait pas, je souhaitais m'orienter vers l'électricité » Embauché comme électromécanicien chez Toda, il se perfectionne en automatisme. Puis, il s'inscrit aux cours du CUCES à Nancy et poursuit ses études tout en travaillant. Il quitte Toda pour entrer chez Woco en tant qu'électricien automaticien. « Dans l'impossibilité de poursuivre mes études avec ces nouvelles fonctions, j'ai dû démissionner. Intéressé par les automates programmables, j'ai finalement entamé une formation d'informatique, maintenance et traitement de l'information auprès de l'AFPA en 92 ». Embauché chez Lorinfo à Nancy, comme technicien, Mohamed va gravir les échelons et devient technico-commercial. « J'intervenais sur les réseaux locaux ou les grands réseaux. En 98-99, j'ai eu l'occasion de mettre en place le changement des serveurs de messagerie à France Télécom. Mon plus beau challenge restant sans conteste le basculement du centre informatique de Kléber à Laxou, lorsque Kléber a été racheté par Michelin. Sachant que 3.000 personnes y étaient connectées en permanence ». Un travail qui a duré un an. « Il a fallu raccorder tout le monde sur les serveurs Michelin et éliminer les anciens serveurs sans perturber le fonctionnement de l'entreprise ». Mais ça n'empêche pas Mohamed Bouasse d'avoir envie de voler de ses propres ailes. Il démissionne donc. « Actuellement ce secteur est en plein boum, tout le monde veut partager des informations et des ressources par l'interconnexion ». L'envie de revenir à Epinal et l'opportunité de s'installer à la pépinière d'entreprise feront le reste. Fort d'un carnet d'adresses bien rempli, il envisage même déjà deux embauches dans l'année à venir ! Sensibilisé à la sécurité des données, il n'entend pas « marcher sur les plates-bandes de son ancien employeur ni des vendeurs de matériel » Il va se concentrer sur le service et « tout ce qui est environnement de réseaux, Microsoft, Novel, serveurs Unix SCO et Linux »