La commune sur Internet
Les vacanciers peuvent désormais surfer sur la commune.  Pas seulement passionné mais véritable webmaster (créateur de sites et de pages web) pour la ville de Nancy, Joseph Capoluongo a mis son professionnalisme au service de Tilly. Créer un site Internet est pour lui un jeu d'enfant, rechercher de quoi le remplir lui a demandé plus de temps. Pour ce faire, il avait un maître, malheureusement disparu, en la personne de Guy Grandpierre, instituteur, secrétaire de mairie et historien local. Il a laissé des travaux dont un fascicule de recherches effectuées sur la présence des Gaulois et des Romains, sur les pièces de monnaies. Il a établi toute la chronologie de l'histoire de la commune sur papier. Joseph qui s'intéresse beaucoup au village qui a accueilli sa famille, a remis tout ce travail manuscrit sur un site bien ordonné. On y trouve l'origine, le patrimoine, la situation géographique, des cartes postales, l'environnement avec la forêt, les ressources et des événements. Avec scrupule, il a rappelé les sources de ces informations. Il reste encore du pain sur la planche. Pour compléter le site, il travaille avec son beau-frère Fabrice Haumont qui recueille les infos dans le village. Bien sûr Joseph et Fabrice se font plaisir mais ils y consacrent du temps. Leur objectif est d'abord à visée scolaire avec un moyen moderne et bien utilisé à l'école. Sur un site les petits écoliers savent tout sur leur commune et peuvent même participer à la mise à jour. Ensuite une visée touristique, car avec des chambres d'hôtes, un fleuve et une société de pêche, un terrain de tennis et la chasse : tout est réuni pour intéresser les vacanciers. Pour ce faire, ils souhaitent se rapprocher de la mairie. C'est un réel plaisir de se rendre sur ce site et pour ce faire, aller sur Google et taper Tilly-sur-Meuse.