« La déviation se fera »
Avant de se tourner vers l'avenir, le maire a demandé à chacun de se mobiliser pour « faire comprendre à la jeunesse que l'alcool, la drogue et la vitesse au volant sont des fléaux, et que nous ne pouvons nous résigner à ce que la jeunesse du val des couleurs paie un si lourd tribu... » Constructif, Gilles Varnier a annoncé comme l'ont voté à l'unanimité les élus que : « 2003 sera l'année d'importants travaux : église Saint-Laurent, salle multisports, aire de jeux du Printania, nouveau lotissement, aménagement sur les quartier Berthelot et Tiercelins... tout ceci sans augmentation des impôts, en maintenant un endettement très raisonnable, et en provisionnant des fonds pour les conséquents projets qui s'annoncent... » Pour tordre le coup à la rumeur, le premier magistrat a réaffirmé : « que la déviation de Vaucouleurs se fera bien, puisque le président Pancher l'a encore confirmé devant un parterre de personnalités » Dans le même registre, deux autres dossiers majeurs sont engagés : la réalisation de l'assainissement et la réhabilitation de la place du Moulin. En conclusion, Gilles Varnier a salué les efforts des uns et des autres, des commerçants pour le dynamisme retrouvé de l'UCIA, les associations pour leur persévérance et leur rôle essentiel, les sapeurs-pompiers pour leur dévouement, les œuvres caritatives pour leur générosité, les services de l'Etat pour le dévouement de la quasi totalité d'entre eux, « excepté cette administration injoignable qui a rendu malade les bénévoles, grâce à un cocktail indigeste de conventions, protocoles d'hygiène ou autre cahier des charges... ».   C'est dans la plus pure tradition valcoloroise que s'est déroulée la cérémonie de présentation des vœux. Répondant à l'invitation des élus, personnel municipal, élus du canton, commerçants, artisans, membres des professions libérales, représentants des forces de l'ordre, du milieu associatif, des associations patriotiques... s'étaient réunis à la salle des fêtes. Elise Antoine-Matauban a ouvert la soirée en retraçant les moments forts de l'année 2002 pour le personnel municipal. Application des 35 heures et réorganisation des services, déménagement des services techniques... autant d'événements qui ont marqué l'année pour la secrétaire générale, qui a encouragé chacun à poursuivre sa tâche au service de la collectivité et des habitants. Ensuite, Gilles Varnier, dans un discours particulièrement soigné, a jeté un dernier regard sur 2002. Avec une pointe d'humour partagée par ceux qui ont connu les tentatives de discrédit, la premier magistrat a rappelé qu'une fois de plus : « On le sait bien, quand quelque chose ne marche pas, c'est la faute à la mairie... » Et de citer quelques-uns des best-sellers 2002... Plus sérieusement, il a témoigné de la détermination de l'équipe municipale, « sa grande satisfaction 2002 », et a félicité lui aussi l'ensemble des services municipaux. Il a rappelé que : « 2002 a été une année de transition, de préparation d'importants dossiers... » souligant toutefois qu'« elle restera surtout comme l'année de la pose de la première pierre à la maison de retraite, un dossier longuement travaillé par la directrice, et relayé efficacement par le conseiller général, vers le Département qui a su palier aux retards de l'Etat... »    Soirée des agriculteurs Les jeunes agriculteurs du canton de Vaucouleurs organise le samedi 25 janvier, à la salle des fêtes de Vaucouleurs, une soirée alsacienne. Elle sera animée par un disc jockey, et l'on dégustera un Baeckoff. Il en coûtera 18 euros par personne. Inscriptions avant le 19 janvier, auprès de Philippe Hilaire, au 06.88.85.91.17 ou 03.29.90.80.30. Réunion MSA L'échelon local Gondrecourt-Vaucouleurs de la Mutualité Sociale Agricole organise sa réunion annuelle le mercredi 15 janvier, à 14 h, à la mairie de Gondrecourt. Les thèmes suivants seront développés : activité de l'échelon en 2002 et projets 2003, retraite complémentaire obligatoire, évolution des risques professionnels, actualité de la protection sociale. Vœux à la maison de retraite La traditionnelle cérémonie aura lieu le mercredi 15 janvier, à 15 h. Remise des prix de l'UCIA La remise du gros lot de l'animation commerciale de l'UCIA du canton aura lieu ce mercredi, à 20 h, à la salle multifonctions.