Figure
ON vous parle d'un temps que les plus jeunes ne peuvent pas connaître. Celui d'une CGT vivace, d'un parti communiste fort, d'un syndicalisme farouche et parfois gouailleur. C'était l'époque de Krasucki et de Marchais, celle où la France était divisée en deux blocs : la droite et la gauche, le patronat et le prolétariat, la classe dirigeante et les masses populaires. Depuis, l'eau a coulé sous les ponts de l'Histoire. L'union de la gauche voulue par François Mitterrand pour l'emporter en 1981, puis l'effondrement du système soviétique ont laminé le PC. La CGT reste une pièce maîtresse du syndicalisme, qui s'investit toujours dans le débat politique et social. Mais frappée par la perte des adhérents et la désaffection qui touche les organisations syndicales, elle n'a plus son impact de jadis. Même si Bernard Thibault cherche à ouvrir des voies nouvelles. Ce qui est sûr, c'est qu'Henri Krasucki aura marqué la vie de la centrale. Succédant à une autre grande figure, Georges Séguy, il s'installe à son poste de secrétaire général avec une étiquette de dur, dont l'arrivée marque la reprise de main du PC, avec l'inévitable confusion entre le mandat politique et syndical. Acteur de premier plan des luttes sociales, Henry Krasucki dirigera la CGT jusqu'en 1992, où il passera la main sans avoir emprunté les voies du réformisme. Aujourd'hui, que reste-t-il de son action ? Un style, une présence, une vie militante, une espèce d'homme combative dont les travers étaient compensés par les convictions. A l'annonce de sa disparition, une partie de la France se souvient, l'autre apprend qui il était : un personnage qui a compté dans le syndicalisme, dont la crise commençait à se dessiner. Quant à la CGT, partagée entre la nostalgie d'une puissance perdue et la nécessité d'évoluer pour espérer jouer un rôle dans l'évolution de la société, elle s'en remet à présent à Bernard Thibault pour retrouver du souffle et sortir définitivement du passé.   Pierre TARIBO