« Toul carrefour des carrefours »
Au niveau national, le président de la FDSEA prône « une vraie politique de baisse de charge afin que les agriculteurs puissent rivaliser avec les autres pays », et insiste sur le nécessaire « intérêt de s'unir ». Patrice Sanglier, vice-président du Conseil économique et social, a ensuite exposé la situation actuelle des infrastructures en France et en Lorraine. Insistant sur la saturation de l'autouroute A31 et l'engorgement du réseau ferroviaire dans l'axe Nord-Sud. Il a évoqué l'avenir de Toul, étroitement lié au projet de l'A32 (encore dans les cartons) et au futur TGV Est. « Dans les deux cas, Toul sera le carrefour des carrefours du transit de marchandises et de voyageurs. Cela implique que la voie ferrée Toul-Dijon soit aménagée pour devenir plus rapide et aussi sécurisée... L'enjeu est important ! » Nadine Morano a tenu à rassurer les agriculteurs, affirmant « qu'elle était extrêmement attentive aux problèmes de la ruralité », et qu'Hervé Gaymard, ministre de l'Agriculture, s'engageait fermement « pour que la France retrouve sa place et son rang au niveau international. » Elle a promis « d'accompagner l'agriculture dans une politique de développement visant à revitaliser le milieu rural. » Le mot de la fin est revenu au sous-préfet Jean-Jacques Boyer, s'adressant au monde agricole : « Sachez que le corps préfectoral est à vos côtés pour vous aider quand vous avez des difficultés. »   J. -C.V.      Réunis à la salle des fêtes de Velaine-en-Haye, plus d'une centaine de personnes ont assisté à la rentrée solennelle du Comice agricole de l'arrondissement de Toul. Etaient présents des agriculteurs bien sûr, le sous-préfet Jean-Jacques Boyer, des élus dont Nadine Morano, députée, Michèle Pilot, vice-présidente du Conseil général, Jean Loctin et Aloys Geoffroy, conseillers généraux, Philippe Nachbar, sénateur, Camille Bibaut, maire de Velaine-en Haye... En ouverture, Gérard Oudot, président du Comice, a demandé à chacun de respecter une minute de silence en mémoire de Paul Cossin, président de 1973 à 2000, disparu il y a un an. Avant de céder la parole à Gérard Renouard. Le président de la FDSEA a évoqué la situation du monde agricole, exprimant ses craintes et ses espoirs pour l'avenir. « On a besoin de mener des combats qui nécessitent une réelle solidarité entre nous. L'agriculture reste un secteur d'économie extrêmement important... Il ne suffit pas de le dire, il faut aussi le défendre. » Gérard Renouard s'est dit inquiet par l'élargissement de la Communauté européenne à 10 pays de l'Est : « On peut craindre que leur production augmente plus vite que leur consommation. Dans ce cas, on se retrouverait très rapidement en situation de concurrence. » Il a ensuite fustiger le projet de réforme du commissaire européen Fishler « qui se prononce pour la baisse des prix et la diminution des soutiens apportés à l'agriculture ». Et s'est élevé contre « la philosophie de l'ultra-libéralisme » de l'Organisation mondiale du commerce.