Démarrer du bon pied
COMPÉTITION DE ZONE, à Danmarie (Alsace). NANCY. _ Voici venu le temps d'entrer dans le vif du sujet pour les trampolinistes de Claude Hody. Les sept jeunes de l'ALB Vandœuvre débuteront en effet leur saison demain, à Danmarie, en Alsace. Cette première compétition sera pour leur entraîneur l'occasion de dresser un premier bilan. « En fonction des faiblesses et lacunes observées, je réajusterai les prochains entraînements », explique Claude Hody. Reste qu'en terre alsacienne, le niveau risque fort d'être faussé. La faute à un assez long déplacement que, par conséquent, peu de clubs effectueront. Tant pis pour le spectacle. Tant mieux pour le moral des Vandopériens, qui devraient ainsi décrocher une kyrielle de podiums. Mais pour le coach, l'objectif reste le gain de points. Car Claude Hody voit plus loin que le bout de son nez : il veut emmener sa petite troupe aux championnats de France. Comme la saison passée. L'équipe : Kirchner Frantz, Cordier Julie, Ferté Tom, Dardenne Estelle et Fabien, Perrier Céline, Depaix Mickaël.    La sélection meurthe-et-mosellane Benjamins : Baumann (Nancy-Villers), Conrad E. (Nancy-Laxou), Gazet (Nancy-Villers), Cournot (Nancy-Villers). Benjamines : Gallot (Nancy-Laxou), Conrad S. (Nancy-Laxou). Minimes (M) : César G. (Nancy-Villers), Wintenberger (Nancy-Villers), Carasco (Nancy-Villers). Minimes (F) : Peignier (Nancy-Villers), Caruel (Nancy-Villers), Muhlmeyer (Nancy-Laxou). Cadets : Tixier (Nancy-Villers), César R. (Nancy-Villers), François (Nancy-Villers). Cadettes : Verneau (Nancy-Laxou), Godfrin (Nancy-Villers), Erhart (Nancy-Villers).   / PHASE INTERRÉGIONALE DES INTERCODEPS, à Hayange. NANCY. _ Souvenez-vous... en novembre dernier. Lors de la phase régionale des intercomités départementaux, les sélections meurthe-et-mosellane et mosellane s'étaient partagé les billets qualificatifs pour la phase interrégionale. Eh bien, nous y voilà. Pour Eve Locatelli et Arnaud Lanois, les deux coaches meurthe-et-mosellans, c'est donc le grand jour. Ou plutôt le grand week-end puisque la compétition qui débute cet après-midi à Hayange ne s'achèvera que demain soir. Face à des rivaux tels le Haut-Rhin, la Haute-Saône, la Côte d'Or ou encore la Moselle, difficile de se livrer au délicat concours des pronostics. « Pour nous qualifier à l'échelon national, il nous faut impérativement remporter tous nos matches. Si la Haute-Saône et la Moselle semblent accessibles (NDLR : la Meurthe-et-Moselle avait battu la Moselle 9-6 lors de la phase précédente), les trois autres concurrents sont plus sérieux », confie Arnaud Lanois. De la rigueur et de l'application, c'est ce dont aura besoin la sélection de Nancy, pardon, de Meurthe-et-Moselle. Il faut dire que la confusion est loin d'être absurde. La troupe d'Eve Locatelli et Arnaud Lanois se compose exclusivement de badistes de Nancy-Laxou et Nancy-Villers...