Partitions appréciées à Saint-Livier
Un orchestre dont chacun souligne le professionnalisme.   Un public sous le charme, bien que moins nombreux qu'à l'accoutumée.  Grand moment de musique, dimanche après-midi, en l'église Saint-Livier. Devant quelque 150 mélomanes, l'orchestre de Lorraine Saint-Max s'est produit à l'occasion d'un concert dit du Nouvel an. A l'invitation de la municipalité, et en collaboration avec l'association des Amis de l'Orgue. De création récente, puisqu'il a vu le jour l'an passé, l'orchestre de Lorraine Saint-Max est un ensemble municipal de haut niveau, regroupant des musiciens professionnels issus de toute la région. « Grâce au talent de son chef d'orchestre, Eric Sobczyk, et de ses acolytes, nous sommes assurés d'écouter une musique d'une qualité inestimable. Et qui mettra l'accent sur nos pensées, nos sentiments et nos émotions », a souligné Michèle Aubry, pour la commission des affaires culturelles, dans son mot d'accueil. Regrettant toutefois le prochain départ d'Eric Sobczyk et de Bernard Duboc, directeur artistique. Sollicités par le ministère, ils sont en effet mutés en Corse pour diriger l'école nationale de musique et de danse. Et pour participer à la création de l'ensemble instrumental de Corse. L'aube d'une belle carrière, sans aucun doute. Place, lors de cet après-midi dominical, aux instruments à vents, aux violoncelles et aux contrebasses. Tous ensemble, d'abord, avec, au programme, une sérénade en ré mineur de Dvorak, créée à Prague sous la direction de l'auteur le 17 novembre 1878. Contrairement aux morceaux pour cordes uniquement, cette variante s'avère plus dynamique et plus accessible. En second lieu, cordes exclusivement pour un duo en ré majeur de Rossini. Œuvre composée au cours d'un voyage en Angleterre, pour une soirée privée organisée par la noblesse londonienne. Enfin, instruments à vents à l'honneur pour une sérénade en si bémol de Strauss, suite née d'une rencontre à Berlin avec Hans Von Bullow. Prestations également appréciées du public et chaleureusement applaudies.