Alain léonard laisse la présidence.
Les adhérents ont écouté attentivement la lecture des différents bilans.  A l'aube de la nouvelle année, l'association Pétanque-Détente, présidée par Alain Léonard, a, samedi soir, salle polyvalente, tenu son assemblée générale ordinaire en présence du maire, Pascal Fleury, de Sylvie Mallard, adjointe, et de nombreux adhérents. Après avoir souhaité à tous une bonne année, le président a laissé la parole à Bernadette Ponce, secrétaire, qui a donné le bilan moral des activités 2001. Au cours de cette saison, l'association a enregistré une hausse de ses adhérents et également de ses activités telles que loto, après-midi cartes, sorties neige et Thermapolis, concours de pêche, sortie pédestre à Martincourt, participation à la fête patronale, pique-nique, soirée dansante, soirée à thème, sans oublier les nombreux challenges de pétanque de mai à fin septembre et chaque dimanche, des sorties marche dans le secteur mussipontain, avec en outre deux spéciales, une au lac de Madine et l'autre au Père Hilarion. L'association a participé à des animations extérieures : journée environnement, challenge de foot organisé par l'AJSEM, participation au vide-greniers et dernièrement au Téléthon. La parole fut ensuite donnée à la trésorière pour le compte-rendu financier, qui laisse apparaître la bonne santé de l'association et une gestion saine. Les bilans ont été approuvés et le président a fait savoir, au grand regret de tous, qu'il ne souhaitait pas être reconduit dans sa fonction. Une décision mûrement réfléchie, « mais, je resterai toutefois à vos côtés en tant que membre, et mes deux bras seront toujours à votre disposition ». Le parcours d'Alain dans l'histoire du bénévolat dure depuis plus de 45 ans, pas seulement sur le secteur, mais dans grand nombre de collectivités. Pour Montauville, sa passion d'animer le village a débuté voici 27 ans dans le sport, à l'AJSEM, puis avec Anim'loisirs où il a été responsable de la section pétanque durant 17 ans. Il créa l'association Pétanque-Détente voici maintenant deux ans, laquelle compte à ce jour 105 adhérents. Toutes les personnes présentes ont applaudi « leur président » A l'issue de cette soirée, la traditionnelle galette a été dégustée.