Prendre de l'élan
« Gérard, il aime bien cuit. » Un petit coup d'œil sur les volets. « Il doit dormir encore. » La suivante accroche sa huche en tissu à la porte lorsqu'elle en veut. Un signal pour que le boulanger s'arrête ou pas. Enfin, le fameux coup de klaxon retentit. La camionnette glisse sur la neige en même temps que le frein à main est tiré. Jacqueline tarde à venir, l'occasion pour Didier de tenir ses comptes. « Je marque sur un carnet de comptes ce que les gens me prennent comme pain. » Un compte ouvert qu'il relève tous les quinze jours. Encore du travail. Ça y est, Jacqueline a enfilé sa robe de chambre. Pas le temps de se coiffer qu'elle s'approche du commerce ambulant. Le vérin hydraulique a ouvert un auvent latéral. Le tutoiement est sympathique. On s'appelle jeune dame en échangeant quelques banalités. Jean-Marie attend son tour, juste après. Deux minutes plus tard : « Ici, je ne klaxonne pas, le mari travaille de nuit. » Route de Bonzée, « ce n'est jamais dégagé. Quand il gèle, il faut prendre de l'élan et redescendre en marche arrière » Un vieil homme arrive au cul du camion. Didier prend le temps de discuter avec lui, fait état de son frigo pour qu'il ne manque de rien. D'autant qu'il y a à peu près tout dans cette épicerie ambulante. Charcuterie, fromage, œufs, bonbons et même cigarettes. Une des raisons pour lesquelles Guy assure prendre son pain devant chez lui, « depuis vingt-trois ans. C'est un service de proximité ». 8 h 53, Didier retourne à la boulangerie pour faire le point avec sa femme. « Il va me manquer un pain. » Une courte pause avant de repartir pour quatre autres villages. Toujours pas couché le boulanger !   Walérian KOSCINSKI      Huit heures du matin. Les yeux cernés par une nuit de travail, Didier Roche fait un signe de la main à sa femme. De l'autre il attrape le cerceau de sa camionnette. Les vitesses au volant, il embraye pour sa tournée. Direction Manheulles pour le boulanger d'Haudiomont. « Comme tous les jours, sauf le mercredi. » A 7 h 15 déjà, il est allé à Fresnes pour porter cinquante croissants à l'école. Pas le temps de faire une pause. Première maison, « ce sont des gens qui travaillent ». Didier traverse la route une baguette à la main. Il court dans la neige pour porter la bonne croûte dorée, sortie du four il y a moins d'une heure, et la glisse à l'abri des intempéries. Et raccroche même les volets. Il s'essuie les pieds à l'arrière de la camionnette, maintient la porte à l'aide d'un tendeur et reprend sa place au volant. Le rythme de la tournée ne souffre pas de temps mort. Chaque geste est calculé, millimétré et surtout répété inlassablement. « A 11 h, tout le monde aura sa baguette. S'il n'y a pas de suivi, c'est foutu », assure le commerçant. Une condition sine qua non pour se faire accepter de la population. Trois ans et demi après avoir repris le fonds de commerce de l'ancien boulanger, tous se rappellent encore son nom. Didier doit encore faire ses preuves et n'a osé prendre que quinze jours de vacances. La tournée continue.