Le temps des réalisations
Les habitants du village ont répondu en nombre à l'invitation du maire.  Pour la première fois, le maire et son conseil municipal ont eu le plaisir d'accueillir de nombreux habitants du village ravis de l'invitation pour la nouvelle année. Après avoir présenté les excuses de Mme Gimillaro et de M. Jardel ; le maire François Antonot a tenu à remercier l'association AEL pour tout son travail au sein de la commune et surtout son bénévolat conduisant à de superbes manifestations telles que le vide-greniers et le rassemblement des Saint-Gorgon menés de mains de maître. Le conseil municipal ne peut que soutenir et encourager cette convivialité. Les objectifs 2003 : « 2002 était une année de projets, 2003 sera la réalisation des travaux ». Saint-Gorgon est une commune au budget modeste, établi à partir des 4 taxes et des subventions. Pour cette année, trois gros chantiers sont prévus. L'aire de jeux : située derrière la maison pour tous, les travaux confiés à l'entreprise SRE pourront débuter dès que le temps le permettra. Le lotissement : composé de 9 parcelles, l'autorisation de lotir ayant été accordée en juillet 2002, le conseil attend l'attribution des subventions. La rue de la Forêt : c'est un énorme chantier d'enfouissement des réseaux. Le maire a ensuite fait un rapide tour d'horizon des différentes activités du conseil, des réunions au sein des syndicats... mais toute la vie communale est savamment retracée dans « le Trait d'Union de Saint-Gorgon », un bulletin municipal réalisé avec une mention spéciale à Alain Gérard pour sa précieuse collaboration. Le maire a remercié toutes les personnes intervenants dans la bonne marche du village invitant chacun à regarder les descriptifs des différents chantiers affichés sur le mur de la salle polyvalente tout en partageant le verre de l'amitié avec des vœux de bonne année 2003.