Claud et ses hommes troncs.
Après une absence de plus de vingt ans, la Nancéienne Claudine Barbier Kieffer, revient à Nancy, sa ville natale. Diplômée d'études aux Arts Décoratifs de Paris, cette artiste confirmée a toujours travaillé sur soie, variant avec originalité l'utilisation du tissu et des supports. Installée à la MJC Pichon depuis le 11 février, elle expose une trentaine de tableaux dont quelques œuvres des plus personnelles et ce jusqu'au 22 du mois. Inventant un style bien à elle, Claud, passe de l'artisanal au pictural : « Je voulais sortir du commun et travailler dans plus de fantaisie », confie-t-elle. Jouant avec la transparence de la mousseline, elle l'applique par couches successives. Chaque morceau déchiré est peint soigneusement avant d'être fixé par étuvage et collé. Aucune ébauche. Le dessin apparaît en cours de réalisation. Ses collages imaginent une matière nouvelle et donnent naissance à d'insolites reliefs. Travail de patience, grande expérience du matériau et couleurs subtiles donnent le ton de cette étonnante exposition. Paysages rêvés, hommes troncs sortis de nulle part ou fleurs en fête, chaque pièce présentée est un plaisir des yeux. Finesse, atmosphères inquiétantes ou irréelles, chez Claud, c'est une question de sentiment. Pour fêter le retour de cette grande dame, famille et amis, dont la chorale Jean-Lamour, avaient fait le déplacement lors de l'inauguration de jeudi. Et comme beaucoup aiment à le penser, à l'instar de grands peintres, l'artiste découvre des légèretés inouïes et des intensités rarement atteintes. A découvrir absolument. Claud sera présente les samedi 15 et dimanche 16, de 15 h à 18 h à la MJC Pichon.   Célia LONDOS       Merveilleuse rencontre entre un instrument magique et une salle qui ne l'est pas moins, hier soir à Poirel.   Quand un instrument si magique rencontre une salle à l'acoustique merveilleuse, c'est tout Poirel qui se met à gratter. L'ensemble Poirel propose en effet ce week-end la 3e édition des Concerts de la guitare. Après Latitudes puis les frères Assad hier soir, ce sera aujourd'hui au tour des duos de Christophe Pratiffi et Gaspard Hoyos, suivi de Juan José Mosalini associé à Leonardo Sanchez, de monter sur scène pour conclure un rendez-vous désormais incontournable de la programmation de la célèbre salle nancéienne. Artistes mondialement connus (les Frères Assad entamaient à Poirel leur tournée internationale et évolueront à Munich ce soir) et jeunes interprètes pleins de talent, formes musicales des plus variées, passant du tango nuevo aux musiques traditionnelles russes et sud-américaines : c'est un véritable hommage à la guitare qu'est rendu ce week-end à Poirel. Pour le plus grand bonheur des amateurs.  Ce soir à 20 h, à la salle Poirel, Christophe Pratiffi et Gaspard Hoyos ; à 22 h, Juan José Mosalini et Leonardo Sanchez. Ouverture de la billetterie à partir de 19h, à la salle.