La population consultée
Ce classement en ZAD permettrait à la communauté d'agglomération d'exercer un droit de préemption sur les terrains, c'est à dire de bénéficier d'une priorité d'achat. En attendant d'en arriver à ce stade, un premier périmètre a été défini. Il est évidemment très grossier et surdimensionné, de façon à bien englober la zone concernée par l'extension. Le périmètre intègre donc des espaces qui ne seront pas forcément urbanisés et qui pourraient au contraire servir de « tampons » avec les zones habitées, voire de zones vertes. Grosso modo, le périmètre retenu s'adosse au massif forestier au nord et au canal au sud. Il touche également les combes à l'est et les villages de Brognard et de Dambenois à l'ouest. D'autre part, le comité de pilotage du projet mis en place en juillet dernier a engagé un processus de consultation de la population. Le débat est d'ores et déjà engagé, notamment à travers plusieurs tables rondes. Il va se poursuivre, la communauté d'agglomération ayant pris plusieurs décisions en ce sens : mise en place de panneaux d'affichage sur le site, ainsi qu'à la CAPM et dans les mairies de Brognard, Allenjoie et Dambenois ; organisation de réunions publiques et de nouvelles tables rondes ; ouverture d'un registre à la CAPM et dans les mairies concernées afin de recueillir observations, remarques et propositions. A noter que le plan du périmètre retenu, en attendant d'être affiné d'ici deux ans, est également accessible dans les trois mairies et à la communauté d'agglomération.   Ce n'est pas définitif, mais on y voit déjà plus clair. L'extension de Technoland, plus connue sous le terme générique de « plateau de Brognard » est actuellement dans sa phase dite « d'orientation ». C'est à dire que les techniciens déterminent la nature des études techniques à engager sur le site. Suivront ensuite, sur les deux années à venir, deux autres phases, dites de « faisabilité » (fixation d'un périmètre opérationnel) et de « réalisation » (mise au point ultime du projet d'aménagement). Compte tenu de la durée de ce processus d'études, la communauté d'agglomération a décidé de mettre en œuvre une protection foncière qui pourrait donner lieu à la création par l'Etat d'une ZAD (zone d'aménagement différé).