Karryjane bientôt qualifié
Il reste que Thaon ne mise pas sur ce genre de confrontation pour faire le plein de points. Mais bon, si une petite place se dégage, les Vosgiens ne manqueront pas d'en profiter. Après tout, pourquoi pas ! Les Thaonnais possèdent des arguments qu'ils exploiteront sans la moindre retenue. D'autant qu'à l'exception de Rouani et de Jaouani, les deux suspendue longue durée, tout le monde répondra présent. Dernière précision qui concerne Majid Karryjane. La recrue du mercato n'a toujours pas reçu les documents nécessaires à sa qualification. Un problème qui sera solutionné ce lundi puisque ça fait un mois que son dossier a été transmis à la Fédération suisse. Or, après un mois de délai, le feu devient automatiquement vert. Bonne nouvelle pour tout le monde.   C.G.     Demain, 14 h 30, à Dijon.   L'équipe (sous réserves) : Houver, Kalcic, Pinto, Ruez, Menaï, Kipfer, Didier, Teixeira, Koïta, Diao, Lemuhot, Saadani, Chéré, Moukassa.   LA JOURNÉE (MATCHES EN RETARD)   Dijon - Thaon   L'Hôpital - Mulhouse   Besançon - Jura Sud   Saint-Dizier - Dole   Louhans - Creutzwald    THAON. _ Bruno Ferry a eu son homologue et ancien coéquipier au Paris FC, Frédéric Bompard, au téléphone. Ce dernier a rassuré le coach thaonnais sur l'état du terrain dijonnais. « Pas de souci » rapportait Ferry, « on va trouver une pelouse en bon état » Tant mieux, surtout que depuis quelques semaines les Vosgiens ne sont pas gâtés dans ce domaine. Les Thaonnais pourront donc s'exprimer normalement, en revanche ils découvriront sur place quel visage présentera la réserve dijonnaise. Frédéric Bompard au micro. « Aujourd'hui (hier), notre attention est davantage portée sur le match de coupe de France que nous disputons ce samedi soir contre Bourg-Peronnas, que sur le CFA 2. Aussi, nous formerons le groupe appelé à recevoir Thaon après la rencontre de coupe ». Il reste que sans avoir des renseignements précis, les Thaonnais savent à quoi s'en tenir. Déjà, Dijon, c'est le leader du groupe. Un leader qui de surcroît n'a concédé qu'une défaite depuis l'ouverture. Précisions de Bruno Ferry. « Certes, Dijon a pris 5-0 à Schiltigheim, mais le dimanche suivant les Dijonnais passaient 6 buts à Louhans » Edifiant effectivement. Tout ça pour dire que Kalcic et ses coéquipiers ne partiront pas avec la pancarte du favori dans le dos. « En plus » ajoutait le coach de l'EST, « c'est un match de reprise, avec tout ce que cela suppose d'incertitudes. Notamment sur le plan physique. On va déjà s'évertuer à bien défendre devant une formation qui n'a concédé qu'un nul sur son terrain ».