Ils ont fait un carton.
Organisé par l'Entente Sportive laneuvevilloise, le « Loto des Rois » a connu un immense succès avec près de 300 joueurs. Toutes générations confondues. Des accros attablés avec leurs cartons étalés devant eux dans l'attente du bon numéro pouvant leur permettre de repartir avec un appareil photo numérique, un lecteur DVD, une TV couleur, un magnétoscope ou encore un VTT. Le président de l'ESL, Didier Humbert, préposé au tirage avec Philippe Grussenmeyer et Jean-François Guyot, se montrait très satisfait : « Merci à tous ceux qui ont contribué à la réussite de cette manifestation dont les bénéfices serviront à acheter des équipements pour nos footballeurs et aussi à financer, en partie, le déplacement d'enfants du club au stade de France » Après ce début d'année prometteur, les membres de l'ESL donnent rendez-vous à tous, le dimanche 16 février, pour un grand concours de belote.    La neige a empêché nombre de commerçants d'honorer le rendez-vous dominical au marché.  Kader : « On ne fera pas une grosse recette. »    Grégory et Djamel ont mis trois-quarts d'heure de plus pour venir de Metz.    « Quel temps ! » lance Grégory en claquant la porte de sa camionnette. De la glace tombe du toit du véhicule. Engoncé dans son parka jusqu'aux oreilles, il tente de se réchauffer en frappant des pieds sur le sol recouvert de neige molle. C'est une habitude. Très tôt chaque dimanche, Grégory et son copain Djamel quittent Metz, direction Vandœuvre et son marché. Normalement il faut une petite heure pour faire le trajet. Aujourd'hui il a fallu presque trois quarts d'heure de plus. Certes l'autoroute a été dégagée par les services de la DDE, mais l'asphalte reste glissant. Une embardée est toujours possible. Alors autant rouler doucement et éviter de se retrouver dans le fossé avec tous les articles de confection. « Il n'y a pas beaucoup de commerçants ce matin » observe Djamel. « Les Vosgiens, les Meusiens ne sont pas là, ceux du nord du département non plus. Généralement c'est un peu la bataille pour garer au mieux les véhicules. Aujourd'hui c'est « cool ». D'abord prendre un café « chez Joseph » Après on installera le stand. Contraste. La brasserie de Joseph est surchauffée. Les lunettes glacées se couvrent de buée. Saluts. Poignées de mains. Constat unanime. La neige et le verglas ont dissuadé la plupart des commerçants à se déplacer. Seul un quart des habitués sont là. Les clients aussi ont hésité à braver le froid ou à marcher sur la chaussée glissante. Dans les galeries abritées, Chérif Medjoub, vend « L'Est Républicain » du dimanche. « Un peu moins que d'habitude » dit-il. A son étal de boucherie orientale, les doigts gourds, Kader Othmane découpe des tranches de filet. Il constate « Aujourd'hui nous ne ferons pas une grosse recette ». Nadine Falk venue de Saint-Nicolas-de-Port, a trouvé l'autoroute bien dégagée. Chaudement emmitouflée, elle propose ses compositions de fleurs séchées. « Oui, il n'y a pas foule ce matin. Les clients ont préféré rester au chaud c'est compréhensible. La recette sera moindre que les autres dimanches ». Puis, avec un large sourire « Rien de bien inquiétant ce sont les aléas de la saison. Le plus important c'est de retrouver les amis ». L'agent de police aussi est satisfait. Moins d'encombrement et de stationnement sauvage. Il a tout de même verbalisé deux conducteurs. Ces derniers avaient garé leur véhicule sur des emplacements réservés aux handicapés.