C'était le comité des associations du pays d'Ornans
Un titre erroné « Comité cantonal des donneurs de sang » a été publié hier, relatant l'assemblée générale du comité des associations du pays d'Ornans. Si cette assemblée a effectivement mis à l'honneur l'ancien président de l'association des donneurs de sang, le titre de l'article en question s'est curieusement modifié et nous prions nos lecteurs et le président des donneurs de sang d'accepter nos excuses. Le titre réel était : « Comité des associations du pays d'Ornans : manifestations et récompense »    Les salariés réclament 30 euros La direction propose 9,17 € d'augmentation par mois, les salariés réclament 30 €. Christian Pigeard délégué CFDT précise : « La forge est arrêtée ainsi que des lignes de production et le mouvement va se poursuivre ». Les négociations doivent reprendre mercredi prochain.   Michèle YAHYAOUI      « On nous propose une petite misère d'augmentation et quand on dit que les produits augmentent, on nous répond qu'on n'a qu'à acheter des produits sans marque. Eux peuvent manger des Danone et nous on doit se contenter du petit lait ! ». La grève entamée jeudi chez Bost Garnache Industrie se poursuit. Cette entreprise de Laissey est spécialisée dans la fabrication de pinces et tenailles et emploie 186 personnes. Les négociations salariales ont commencé mercredi dernier. 60 % des salariés sont en grève selon la CFDT, 30 % selon la direction. Aux portes de l'usine, les grévistes font état de relations difficiles avec un membre de la direction. « Une base de discussion » Thierry Lezenven, le directeur du site, ne veut pas faire de ce mouvement une question de personne : « Les salaires n'ont pas été bloqués avec la mise en œuvre des 35 h. En 4 ans, il y a eu 7,7 % d'augmentation. Mercredi, nous avons donné des informations concernant l'inflation, l'évolution des salaires et les résultats financiers de l'entreprise. La direction a fait une proposition qui intégrait ses divers éléments. C'était une base de discussion ».