Echos du conseil municipal
Lotissement Saint-Claude : les travaux de viabilité seront terminés le 31 mars. Dix parcelles sont réservées, deux ventes hors lotissement ont été faites. La signature d'une promesse de vente a été effectuée avec la scierie Vuillemin pour la somme de 327.470 € HT. La plate-forme sera livrée dans les temps. Le maire, souhaitant que les artisans du bourg bénéficient des travaux, leur a demandé de travailler avec leur architecte, de manière à proposer des constructions « clefs en mains » à différents prix. Artisans et architectes pourront offrir trois plans chiffrés aux personnes qui souhaiteront bâtir. Travaux rue du Stade : pour la deuxième tranche, la DDE a présenté un devis de 9.900 € HT, pour être maître d'œuvre, le montant des travaux étant de 120.000 € HT. Ils seront engagés si la commune reçoit les subventions demandées. Travaux d'assainissement et d'adduction d'eau : l'étude de la DDE pour le bouclage du réseau d'eau dans le haut de la rue Notre-Dame, rue des Gentianes et des Fauvettes jusqu'à la rue de Besançon, s'élève à 115.000 €, avec 45 % de subventions. Il est nécessaire d'effectuer le bouclage rue de la Douet, de la maison Nicolet au réservoir, pour un coût de 21.000 €. Projet de lotissement, secteur des Changières : l'achat de 97 ares à un particulier, dont le prix est à négocier, sont nécessaires pour pouvoir faire un lotissement communal sur cette parcelle. A Levier, il existe actuellement 83 logements HLM, 35 demandes sont en attente, en particulier pour des petites maisons. Une rencontre du maire et du conseiller général avec Habitat 25 a permis d'obtenir un accord pour la réalisation de 8 à 10 logements, si possible sur la parcelle voisine de celle des Changières, appartenant au centre communal d'action sociale. Le terrain pourrait être mis à disposition aux conditions validées par le centre communal c'action sociale et la viabilité réalisée en limite par la commune. La DDE veut bien être maître d'œuvre, le Cabinet Ratte s'occuperait du lotissement. Boues : une convention devra être établie avec la chambre d'agriculture du Doubs pour l'épandage des boues de la station d'épuration. Les études faites s'élèvent à 2.325 € par an HT. Tout le monde peut en bénéficier. La somme demandée par la chambre d'agriculture correspond aux analyses qu'elle effectue. Des subventions ont été accordées à toutes les associations locales qui ont présenté leur bilan et fait des demandes. Pour les associations extérieures, deux nouvelles demandes ont été enregistrées : l'association Raoul-Follereau et retina France recevront chacune 15,50 €. La subvention est maintenue pour les Mutilés du travail. Au total, un montant de 674,50 € a été attribué aux associations extérieures. Une demande est faite au syndicat mixte d'électricité pour l'éclairage public de la rue Victor-Hugo. Le montant des travaux s'élève à 14.000 €, avec une subvention espérée de 40 %. L'association Familles rurales demande à louer un local afin de pouvoir réparer les jouets de la ludothèque. L'accord est donné pour deux salles de l'ancien Unico. Deux emplois seraient ainsi créés à Levier. L'école d'agriculture organise, avec le concours de la municipalité, la semaine de la solidarité les 11,12 et 13 février. Le programme sera diffusé sur la feuille municipale. Le syndicat de collecte des ordures ménagères est le seul interlocuteur de la communauté de communes. Une étude est en cours pour uniformiser la redevance. L'achat de gros matériel est à prévoir pour le service municipal, en particulier une tondeuse.