Désamorçage
Véritable malaise au sein du service. Cependant, des négociations étaient en cours pour tenter de trouver un accord afin de désamorcer cet embryon de conflit. Jean-Marie Ferrero, le délégué CGT, avouait hier, en fin de matinée, que des propositions allaient être faites par la CAB. Presque frileux sur la situation, le syndicaliste soulignait : « Je ne veux pas me prononcer, les propositions vont être présentées demain à 5 h lors de la prise de poste. Les agents du services décideront si la situation est acceptable ou pas ». Jackie Drouet, premier adjoint de la Ville de Belfort, à l'origine de ces propositions d'expliquer : « Nous avions besoin au sein du service de collecte de 4 personnes. Nous avons donc lancé une procédure de recrutement à l'automne. Pas moins de cent personnes se sont présentées. Quarante ont été invitées à passer des tests. Le recrutement a eu lieu. Malheureusement, le jeune homme ne faisait pas forcement l'affaire sur le long terme ». Et d'expliquer la nécessité de ces tests : « Le métier au service de la collecte des ordures est difficile, nous ne savons pas si les personnes recrutées à vingt ou trente ans pourront assumer ce travail jusqu'à l'âge de leur retraite. Grâce à ces évaluations, nous pouvons voir si les personnes sont aptes à subir une reconversion à un moment donné de leur carrière » Un argumentaire, certainement, convainquant puisque le préavis de grève était levé dans l'après-midi après que le premier adjoint est assuré d'offrir d'autres remplacements à la jeune personne défendue par les syndicalistes. Tout en laissant la porte ouverte, Jackie Drouet concluait : « Rien n'empêche ce jeune homme de postuler à nouveau lorsqu'un recrutement sera effectué au sein de la Ville de Belfort ou de la CAB ».   Olivier VINCENT      Certains habitants dépendant de la Communauté d'agglomération belfortaine (CAB) ont failli avoir la désagréable surprise de s'apercevoir que les poubelles n'avaient pas été ramassées ce matin. La raison : un préavis de grève déposé au service des ordures ménagères. Revendications salariales ? Conditions de travail ? Non ! Les hommes de l'ombre, qui travaillent souvent très tôt le matin dans le froid et le vent, voulaient manifester leur soutien à un collègue en contrat à durée déterminée. Ce dernier effectuait des remplacements au sein de ce service depuis une année. Dernièrement, un poste s'est libéré offrant ainsi à cet ouvrier la possibilité d'être embauché par la communauté d'agglomération et ainsi sortir de la précarité. Mais dans un courrier adressé à Jean-Pierre Chevènement, président de la CAB, Christophe Grudler, conseiller municipal d'opposition, affirme que la personne après avoir passé des tests « nullement obligatoires pour le recrutement d'un agent d'entretien » a été « déclaré inapte à pourvoir ce poste ». Etonnant !      Le conducteur en était à sa seconde récidive   Surprise des gendarmes de Valdoie quand le conducteur qui les précède franchit deux feux rouges successifs. En outre, il n'a pas accroché sa ceinture de sécurité et le dépistage d'alcoolémie indique qu'il a 0,96 g d'alcool dans le sang. C'est alors que l'on découvre que Sébastien Jacotey, un technicien de 27 ans, a déjà été condamné deux fois dans les mêmes conditions. « Mon beau-frère devait dormir chez nous et il a décidé de rentrer, explique le prévenu _ Mais votre épouse a le permis ? _ Ben oui ! » « Il s'agit d'une grave mise en cause de la sécurité routière, lance l'avocat général Bonin, une attitude qui donne lieu chaque année à des morts, des infirmes, des drames humains. Et je n'ai pas attendu ces dernières semaines pour qualifier ce comportement de véritable fléau. Là, deux condamnations, des avertissements n'ont servi à rien ! Certes, il n'y a pas eu de conséquences tragiques mais ce n'est pas pour autant qu'on ne doit pas réagir. Il faut se montrer ferme. » D'où des réquisitions de prison ferme de 4 mois et une annulation de permis de 3 ans. Une sanction beaucoup trop lourde au gré de l'avocat, Me Letondel, qui souligne que son client ne pensait pas, ce soir là, avoir un « petit plus d'alcool ». Pourtant la cour d'appel a suivi les réquisitions dans toute leur rigueur.      Le respect du restaurateur « Ils sont contents d'être allés où ils sont. Ils sont quand même en Egypte ! » poursuit Mme Bertin. A priori, Philippe abandonnera la caravane du rallye avant l'arrivée de cette boucle africaine à Sharm El Sheikh. Là, le week-end prochain il devait en principe retrouver un de ses sponsors, Valère Nedey, le concessionnaire Citroën du pays de Montbéliard et de Belfort. Qui, et c'est calé, n'a plus qu'à boucler sa valise pour embarquer ce vendredi dans un avion qui le déposera directement à la pointe sud du Sinaï où il est l'invité d'un pétrolier français. « Ce n'est pas la première fois que je vais à l'arrivée du Dakar. Je ne suis pas spécialement passionné par la compétition automobile au point de suivre tous les grands Prix, mais le Dakar c'est une épreuve à laquelle je m'intéresse tous les ans. Si je n'avais pas les contraintes professionnelles qui sont les miennes, c'est une aventure que j'aurais aimé entreprendre », explique M. Nedey. L'édition 2003 de l'épreuve pourrait presque passer pour une participation par procuration pour le concessionnaire de Voujeaucourt. Valère Nedey admire l'esprit des amateurs qui s'engagent dans cette traversée du désert, il le dit. N'est pas déçu par la performance de son poulain. « Je préfère savoir qu'il a abandonné sur une casse. Il faut dédramatiser. Quand j'entends parler d'un accident sur la course cela me touche par contre énormément », assure le concessionnaire automobile qui voit aussi dans son engagement aux côtés de l'ambulancier « un partenariat » entre deux entrepreneurs de la région. « Philippe Bertin vient de renouveler la majeure partie de sa flotte en Citroën » ne cache pas M. Nedey. Bien vu commercialement ! Autour de cette course, si on sait parler affaires, on n'oublie pas que d'autres moteurs permettent la subtile alchimie qui lie sponsors et concurrents. Si M. Nedey évoque la passion de Philippe Bertin, d'autres investissent dans l'amitié. C'est le cas de Patrick Hernandez, le patron de Résine 2000 à Sochaux, une société spécialisée dans le revêtement de sols industriels. « J'étais à l'école à Valentigney avec lui » raconte M. Hernandez. « On s'est perdu de vue, on s'est retrouvé grâce à un ami à parler de ce qu'on a en commun : le 4X4. Je fais des rallyes aussi » souligne le sochalien qui a suivi la course de son ami au jour le jour et le trouvait plutôt bien. Fort dans une stratégie où il s'agissait déjà d'assurer le coup. « Il a manqué d'assistance » déplore M. Hernandez. Philippe Bertin devrait donc être dans les prochains jours fidèle au poste à Valentigney. Il passera forcément par l'Air du Temps, un restaurant sur les bords du Doubs qui lui a aussi filé un coup de main pour réaliser son aventure 2003. « Il a fait un parcours qui mérite le respect. Il avait prévu de venir boire un coup avec ses potes à son retour, on l'attend impatiemment » concluait hier Mustapha Fidan, le restaurateur-sponsor.   Olivier BOURAS      « Je l'ai eu hier soir (Ndlr : lundi) au téléphone. Il était en Egypte ! » précise Edwige Bertin. Le Dakar 2003 s'est achevé dimanche pour l'ambulancier de Valentigney. Philippe Bertin et son copilote Henri Hudelot sont hors course : boîte de vitesses cassée. « Dimanche, nous avions suivi son avance sur internet. Ils étaient bien placés au CP1 (le premier point de contrôle du jour) et puis plus rien. On a pensé à un problème mécanique », raconte encore l'épouse du pilote boroillot.