Mutualisation
L'aventure de la communauté d'agglomération était une suite logique... « Nous étions au district. Nous sommes entrés tout naturellement dans l'agglo. » Une question de bon sens pour Gérard Galliot. « L'intercommunalité, c'est la survie des villages grâce à Besançon, et inversement. » Du côté de Dannemarie-sur-Crète, on vise sur le renforcement de la capitale régionale et on n'attend pas des équipements d'envergure dans le village. « En revanche, nous voulons nous sentir impliqués et être proches des choix. Nous voulons participer au débat. » Petit exemple avec la mise en place du réseau Ginko de transports en commun. « Nous n'avons pas eu beaucoup de bus. Mais cela était normal puisque nous bénéficions d'une bonne desserte en trains. » Ceci dit, les élus de Dannemarie-sur-Crète ne veulent pas se cantonner dans un rôle de béni-oui-oui. « Nous avons également des attentes. Nous sommes pour un esprit de mutualisation des moyens. Par exemple, nous sommes très demandeurs en ce qui concerne l'informatisation des écoles. »    Jean-Marie Binetruy visite les neuf cantons de sa circoncription. L'occasion de dresser le bilan d'une première demi-année de mandat.  Une pause à Chaffois dans le marathon des vœux du député Jean-Marie Binetruy.    Alors que les cérémonies de vœux font florès depuis longtemps dans les communes, le canton de Pontarlier, le plus important des 35 du département avec ses 32.000 habitants pour 24 communes, échappait à la tradition. Le conseiller général Claude Dussouillez a voulu renouer avec cette coutume, en accord avec Jean-Marie Binetruy, chez Mme Gagnepain, maire de Chaffois. - Comment avez-vous appréhendé ces six mois de votre mission de député ? - Le député intervient à trois niveaux. Le premier est celui des sollicitations personnelles, demandes d'interventions auprès des ASSEDIC, en cas de mutation, pour un arrêt de bus... - Vous n'avez pas l'impression de perdre votre énergie dans les détails ? - Parfois, les cas particuliers soulèvent des problèmes réels et permettent de poser des questions d'ordre général. A propos d'une mutation d'enseignants, j'ai été sollicité pour le cas d'une jeune femme qui a vu passer devant elle quelqu'un qui avait contracté un PACS bidon. Cela peut-être l'occasion de remodeler la loi. Au second niveau, il y a les dossiers locaux à défendre. Nous sommes les intermédiaires avec le gouvernement. Ainsi, pour le Haut-Doubs, les communes forestières, l'offre chirurgicale sur Pontarlier, un dossier particulièrement difficile pour lequel nous sommes allés au ministère avec le maire Patrick Genre, le commissariat, etc. Au troisième niveau, le travail législatif. - Quel vote de loi vous a particulièrement marqué ? - Je parlerai de celui qui m'a le plus ému. Il s'agit de la proposition de loi présentée par Pierre Lelouch, sur les crimes et délits à caractère raciste. Dans l'hémicycle, il n'y avait pas l'atmosphère de chahut habituel. On a senti une véritable unanimité sur une loi qui était abordée de façon très large, dont toutes les facettes ont été présentées. Aussi bien le racisme blanc-beur que maghrébin-juif, etc. - Lesquels attendez-vous pour l'année à venir ? - Les textes de Renaud Dutreil sur la création d'entreprise et le plan Innovation de Mmes Fontaine et Haigneré. Et, surtout, le dossier retraites ! - A l'issue de cette première période, avez-vous plutôt un sentiment de puissance de par votre mandat de député ? Ou d'impuissance ? - Ce qui surprend au début, c'est de recevoir toujours une réponse quand on écrit à un ministre. On peut aussi les interpeller dans les couloirs de l'Assemblée pour leur exposer un problème. Avec l'expérience, certains députés sont très forts dans l'art de se mettre en avant. Mais au moment du vote, on n'est qu'un député parmi beaucoup d'autres...  par Danielle ROBERT