Le métier de Valentine
Ces robes ont été présentées à cinq reprises lors des défilés de haute couture du Salon de la Mariée à Besançon. Et le jeune créateur s'est déjà attaché à « inventer » la prochaine robe que Fanny Bossonnet portera à Ornans le 17 mai pour le gala des miss. Claude, qui vient tout juste d'avoir 31 ans, ne fait que perpétuer un savoir-faire familial : « J'ai hérité de mon arrière-grand mère Valentine Perron, qui fut une première main dans un atelier de couture à Paris. Jusqu'à 97 ans, elle m'a transmis son savoir-faire ». Et la passion a fait le reste... Françoise, la maman de Claude est fière de son fiston qui habite toujours chez ses parents : « je constate qu'il préfère habiller les miss. C'est vrai, elles sont plus sculpturales que moi, mais çà lui est arrivé de me créer des robes, de même qu'à sa sœur. » Le « petit couturier » qui travaille plus souvent dans le secret de sa chambre, apparait aujourd'hui sous la lumière des projecteurs. Pourtant, Claude n'envisage pas encore de créer son entreprise de couture comme le fit, il y a 20 ans, Yalouz, un autre Bisontin.   Roland PHILIPPE      Les jeunes de son âge sont férus d'internet, de voitures, de cinéma... Claude Haustetet, lui, passe ses soirées dans sa chambre, à Miserey-Salines, à faire de la couture. Depuis sa plus tendre enfance, ce garçon originaire du quartier de St-Claude, se passionne pour les créations originales, la recherche des tissus de haute couture, du taffetas, du damassé, de la soie, des micros-fibres qu'il trouve en ville chez Virginie Tissus, chez Guy Patrice à Ecole ou à Pontarlier. Un violon d'Ingres, rien de plus. Car si Claude Haustetet sait manier le ciseau à tissus et les aiguilles, il coiffe tous les jours sa toque de chef cuistot au lycée agricole de Châteaufarine et manie plus souvent la fourchette ou le couteau à découper les poulets. Rien qu'un violon d'Ingres mais... Claude, aujourd'hui, habille les miss et vient de créer quatre nouvelles robes. Il a habillé Mélanie Ott, Miss Franche-comté 1999, et Fanny Bossonnet, l'actuelle miss du Pays d'Ornans, toutes fières de porter ces petits chefs-d'œuvre de soie et de micro-fibres.