Powell accuse la France
Colin Powell a accusé hier la France et l'Allemagne de chercher à « sauver la mise » à Saddam Hussein en s'opposant à une action militaire. Epargné par cette mise en cause, le ministre russe des Affaires étrangères Igor Ivanov lui a exprimé le souhait de la Russie de régler la crise irakienne « dans la coopération avec les Etats-Unis et les autres pays ». Alors que deux patrouilleurs de la marine américaine traversaient le canal de Suez, en route pour la région du Golfe, le gouvernement britannique faisait savoir qu'il avait décidé de revoir à la hausse son projet de budget consacré à un conflit potentiel en Irak qui passe de 1 milliard de livres (1,51 milliard d'euros) à 1,75 milliard de livres (2,65 milliards d'euros). A Bagdad, le cardinal français Roger Etchegaray, émissaire spécial de Jean-Paul II, attendait un rendez-vous avec Saddam Hussein pour lui remettre un message du pape.   Les ambassadeurs de l'Otan étaient convoqués hier soir à leur cinquième réunion en trois jours pour tenter de parvenir à un compromis sur l'Irak, au lendemain des déclarations de soutien au régime de Bagdad attribuées par la chaîne de télévision Al-Jazira à Oussama ben Laden. Washington n'a pas attendu l'authentification de la voix du chef du réseau terroriste Al-Qaïda pour y voir la preuve d'un lien entre l'organisation terroriste internationale et le président irakien Saddam Hussein, justifiant ses préparatifs de guerre contre l'Irak. Londres, après Canberra, lui a emboîté le pas. Cet enregistrement démontre que ben Laden est prêt à « faire cause commune avec l'Irak », a fait valoir le porte-parole du Premier ministre Tony Blair. Un porte-parole du gouvernement allemand a estimé pour sa part que la bande diffusée mardi soir « ne permettait pas de déduire l'existence de liens étroits entre l'Irak et Al-Qaïda » Bagdad a évidemment dénoncé l'amalgame. « La tentative désespérée de l'administration américaine d'établir un lien entre l'Irak et Al-Qaïda vise à trouver un prétexte pour lancer une offensive contre l'Irak », a relevé le président de la Commission pour les relations arabes et internationales au parlement irakien, Salem al-Qoubaïssi. Le message d'Oussama ben Laden, pour autant que sa voix puisse être authentifiée, insiste notamment sur « l'importance des attentats suicide qui ont fait leurs preuves en Israël et aux Etats-Unis », sanglant rappel des attentats anti-américains du 11 septembre 2001.