Contre « l'apprentissage patronal »
« Nous voudrions avoir les moyens d'assurer une rentrée 2003 conforme aux besoins du terrain. Le problème, c'est qu'elle s'effectuera sur un budget voté fin 2002 dont on ne ressent les conséquences qu'un an après », ajoute Francis Sargentini (UNSA), évoquant « la nécessité de mobiliser quand il est encore temps » contre des prévisions budgétaires par ailleurs difficilement « lisibles ». Au point, dit-il, « que même les députés UMP n'y comprennent plus rien ! » Déjà en colère le 17 octobre et le 8 décembre derniers, suite à la suppression des 5.600 postes de surveillants et des 20.000 aides-éducateurs, les syndicats de l'Education nationale ne semblent pas rassurés par l'annonce de l'augmentation de 11 à 16.000 du nombre d'« assistants d'éducation » qui les remplaceront, embauchés directement par les chefs d'établissements. « Si on fait le compte, cela fait 930.000 heures remplacées par 625.000. Bravo l'artiste ! », lance le SNES, l'UNSA évoquant aussi les 12 postes d'ATOSS supprimés dans l'Académie à la rentrée comme les « robinets qui se ferment » pour les projets pédagogiques culturels ou artistiques. Le SNETAA, qui appelle à la grève dans les lycées professionnels, les SEGPA et l'EREA, ajoute à la liste son refus de « l'apprentissage patronal privé. »   C.M. -F.      Suppression de postes de surveillants et d'aides-éducateurs, manque de moyens pour la prochaine rentrée, mais aussi inquiétudes au sujet de la décentralisation et des retraites : le malaise persistant dans l'Education nationale se traduit aujourd'hui par un appel commun à la grève lancé par tous les syndicats, des Autonomes à l'UNSA en passant par la FSU, la FERC-CGT et le SGEN-CFDT. Dans les Vosges, l'intersyndicale a donné rendez-vous aux personnels de l'Education, enseignants et ATOSS, ce matin à 10 h devant la préfecture des Vosges à Epinal, pour un rassemblement qui sera suivi d'un défilé en ville. Principal motif du mécontentement d'aujourd'hui : la carte scolaire. Dans l'Académie Nancy-Metz, elle prévoit pour la rentrée 2003 la suppression de 99 postes dans le premier degré, dont 14 pour les Vosges et de 189 dans le second degré. « Les établissements les plus touchés seront probablement les plus isolés », prévoit le SNES-FSU.