Un repère de brigands
Autant d'éléments qui poussent le procureur Pucheus à s'interroger : « Qu'est-ce qui pouvait bien opposer Elkihel à l'équipe qu'il a fait fuir ? Qui était ce mystérieux ami qu'il a visiblement cherché à défendre ? Personne n'a envie de nous dire pourquoi cette bagarre a éclaté. Pas même le patron de ce bar qui n'a pas une bonne renommée. » Un bar décrit plus tard par l'avocat de la défense comme « un repère de brigands ». Il y a surtout le contexte de l'affaire, ce Glock volé dans une armurerie de Saint-Gall, en Suisse, et « ces intimidations » perpétrées par des « individus qui ont décidé de régler leurs comptes entre eux, selon leurs propres lois ». Tout cela hérisse le procureur qui requiert trois ans de prison contre Elkihel et une interdiction de séjour dans le Doubs durant 10 ans. Me Eric Muller se dit surpris de voir son client comparaître pour ces faits « alors que des choses bien plus difficiles l'attendent prochainement devant les assises », en référence aux neuf braquages qui lui sont reprochés. L'avocat estime qu'il « n'est pas nécessaire d'en rajouter ». Le tribunal en a décidé autrement en condamnant Mohamed Elkihel à un an de prison. Il a alors quitté le tribunal comme il y était arrivé. Dans le plus grand calme.   Sam BONJEAN      MONTBELIARD._ Mohamed Elkihel a beau ne mesurer qu'un petit mètre 70, il semble inspirer les plus grandes craintes. Pour preuve, hier, le palais de justice de Montbéliard grouillait de policiers et gendarmes, craignant sans doute une tentative d'évasion. Et lorsque le prévenu s'est avancé à la barre, ses entraves aux pieds ne lui ont pas été retirées. Mohamed Elkihel, c'est avant tout un nom synonyme d'émeute. Celle du 12 juillet 2000, dans le quartier de la Petite-Hollande à Montbéliard. Ce jour-là, un nouveau braquage vient d'être commis au Crédit Agricole d'Audincourt. Les policiers finissent par localiser l'auteur présumé -Mohamed Elkihel- dans un appartement de la ZUP. Son arrestation sera houleuse. Il fera usage de son arme en tirant par une fenêtre, avant l'assaut du GIPN. Hier, c'est pour une autre affaire de coups de feu que ce Montbéliardais de 27 ans, écroué depuis juillet 2000, comparaissait. Les faits remontent au 25 juin 2000. Cette nuit-là, vers 2 h, des coups de feu sont tirés devant un bar audincourtois. Cinq étuis et une cartouche éjectée seront retrouvés sur place. Grâce à des analyses scientifiques, l'enquête conclura que l'arme utilisée est le même Glock que celui saisi sur Elkihel au moment de son interpellation. Un point qu'il n'a pas contesté.