Défi financier
La difficulté n'est pas où on l'attendait. Humainement et physiquement, le raid ça sert. Mais financièrement, c'est cher. Trouver un budget : voilà leur vraie galère. « On a réussi à réunir 1.400 € pour nos épreuves. Seulement, nous ne voulons pas nous limiter à un simple rôle de participants », révèle Nicolas Rumeau. Les quatre étudiants ont bien l'intention d'emmener dans leur course, le reste de leur promotion. Pas un simple rôle de lièvre. Juste l'envie de bien faire et de s'échauffer pour leur future carrière. « Derrière ce projet, toute notre formation est mise en pratique. Nous mêmes sommes mis à l'épreuve », révèle Frédréric Casci, le quatrième membre de l'équipe. « En présentant notre projet, nous avons intéressé pas mal d'autres étudiants. L'objectif sous-jacent est donc d'arriver à financer leur participation. Pour ça, il va falloir trouver des aides extérieures » Si le sportif est confirmé, le prospecteur a tout à prouver. Gageons qu'ils sauront y arriver. Ce n'est pas pour rien qu'ils ont choisi le combiné.   Charlène SANTINI      Rappel, 12 km de course à pied et 20 km de VTT dans les bois du Pas-de-Calais. Qui plus est en plein cœur de l'hiver, un 2 février. Rien que d'y penser, on est déjà tout courbaturé. Mais il paraît que chez les amateurs de sport et d'aventure, le raid est bien côté. A un tel point qu'il a été catalogué. Hormis leur prochain périple nordique, quatre étudiants en licence IUP Management du Sport de la « Team Neo Raid Evasion », ont cherché, sélectionné et répertorié quelques épreuves bien calées. Et face au 50 km de course et les 180 km de vélo du « Trans Auvergne » en mars, on comprend que leur aventure en Côte d'Opale et bien... c'est de la rigolade. Une mise en jambe pour éviter la dégringolade. « La Team Neo Raid Evasion a pour l'instant choisi de participer à sept épreuves jusqu'en juillet. '' Crapahute 62 '' est la première et la plus facile. Mais il faudra garder le rythme », explique Benjamin Braquet. Travailler l'endurance, ils s'y appliquent. Bonnet, gants et combinaison de cycliste : tenue du raideur lorsque le temps est placé sous le signe de la froideur. Trois entraînements quotidiens et plusieurs week-ends sportifs draconiens. Il faut bien cela pour ne pas s'arrêter en chemin. « Du fait de notre formation nous avons plus ou moins de facilité. Le résultat final n'a pas vraiment d'importance. L'essentiel est d'aller au bout », indique Grégory Charton. « De toute façon, ce raid va non seulement nous permettre de découvrir le raid sportivement mais aussi fonctionnellement ».