Une cure de jouvence
SAINT-AMAND LES EAUX (N2 F) - SLUC NANCY (N3 F), ce soir (20 h). NANCY. _ Après l'Alsace, le SLUC Nancy met donc le cap au Nord pour ce 32e de finale de la Coupe de France. Un déplacement, haut en couleur, chez l'actuel leader de Nationale 2. Si les Nancéiennes n'avaient jamais été en danger lors des tours précédents, face aux Libellules de Strasbourg (Ligue), à la SIG (N2) et au Racing Club de Strasbourg (N1), elles doivent s'attendre à une réception de choix dans la cité thermale. Sceaux (N1), battu 84 à 77, lors du dernier tour, s'en souvient. La logique voudrait donc que les partenaires de Cynthia Bany quittent cette épreuve dans l'enfer du Nord. Cependant, le SLUC n'en est plus à un exploit près dans une compétition qui l'emmena jusqu'en 16emes de finale lors de la fameuse épopée de 1999. A l'époque, les partenaires de Céline Duvoid étaient tombées les armes à la main devant Villeneuve d'Ascq (N2) offrant au club lorrain une de ses plus belles pages d'histoire. En tout cas, cette saison, les Universitaires, en route vers la N2, ont démontré lors de leur dernier déplacement à Furdenheim, qu'elles avaient encore franchi un cap. « Effectivement, le groupe a montré une grande solidité en Alsace » explique Anna Achou, l'intérieure nancéienne. « Cependant, on ne s'enflamme pas pour autant. Cette confrontation face à Saint Amand, un ténor de la N2, va permettre de jauger notre véritable potentiel ». L'apport, cette année, d'Anna Achou a donné encore un peu plus de relief à un secteur intérieur impressionnant (Duvoid, Giés, Mélisse). A 21 ans, l'ex-Lyonnaise a très vite trouvé ses marques au sein du collectif lorrain et elle espère franchir de nombreuses étapes avec le SLUC : « Je suis ambitieuse. Certes, mon avenir à Nancy dépend beaucoup des résultats de l'équipe. Mais, le groupe a un potentiel intéressant et il peut nourrir de grosses ambitions en championnat. Par contre en Coupe, on ne s'est pas encore piqué eu jeu. Il faut dire que nos adversaires nous ont envoyé à chaque fois des cadettes. Difficile alors de trouver de la motivation. En tout cas, même si Saint Amand est apparemment une formation très forte, on va jouer le coup à fond. On est déterminé à ne rien lâcher » Un état d'esprit qui pourrait faire la différence dans la cité thermale même si Rachel Trichies a dû déclarer forfait la mort dans l'âme.   Philippe KLEINHENTZ