Les questions des habitants
Une partie du comité de pilotage questionne le chargé de mission.  - « On a lu dans le journal une publicité concernant la construction de logements à Liverdun, or nous n'avons aucune information à ce sujet », s'étonne Marie-Jo Seiller. - « C'est une annonce légale de l'ER, émanant de l'OPAC qui recherche des architectes pour un projet de construction. Avant même la démolition d'un bâtiment, le bailleur se met en quête de terrains, de façon discrète, et aussi d'architectes comme le montre cette annonce », précise Franck Dailly. - « M. Bianchi a parlé d'aérer le quartier. Si on démolit pour reconstruire, je ne vois pas où est l'aération », poursuit Marie-Jo Seiler. Franck Dailly rappelle que la réponse a été fournie lors de précédentes réunions. « De par la loi, l'OPAC doit reconstruire autant de logements qu'il y en a eu de détruits, mais la reconstruction ne se fera pas au même endroit ni sous la même forme et la gestion en sera différente », assure le chargé de mission. Un processus de réhabilitation est une entreprise longue. Trouver des terrains constructibles, les acquérir, trouver un maître d'œuvre... demande beaucoup de temps. L'aération du quartier passe par plus d'espaces verts et d'espaces publics. Elle est liée à la construction de la route de contournement de Frouard, dont l'enquête publique et l'acquisition des terrains demanderont de longs délais. Il faudra attendre sans doute 2007 ou 2008 pour voir cette route. - « Il ne faut pas faire naître de faux espoirs dans l'esprit des gens, ni croire que le Rond-Chêne va devenir un quartier résidentiel », estime Alain Guenser. - « Les premières réalisations pourraient tout de même apparaître d'ici 2 à 3 ans, avec de toute façon une concertation entre bailleurs et riverains », assure Franck Dailly. « J'ai vécu la canalisation de la Moselle et j'ai vu, à l'époque, les plans d'aménagement d'un port, d'une capitainerie et de la conduite venant du barrage et destinée à alimenter le plan d'eau. Il n'y a rien eu, alors, depuis je suis méfiant », se souvient Jean-Marie Parent. Alain Guenser propose qu'on utilise l'outil informatique pour, à partir de photographies du quartier, envisager des transformations (effacer par exemple poteaux, câbles et fils électriques...). Le chemin à parcourir est encore long pour parvenir au réaménagement du quartier. Des réalisations concrètes et prochaines concernant les espaces publics rendraient peut-être les habitants plus patients.