« Aux élus de se bouger »
« Il ne faut rien attendre des opérateurs dans ce domaine sur nos secteurs. C'est aux élus de se bouger ». Fabienne Oberlaender a été convaincante. Directe aussi avec ses collègues de la communauté de communes : « C'est notre responsabilité de voir un peu plus loin que le bout des trottoirs. Les kilomètres de bordures, ça fait plaisir aux électeurs. Seulement, des trottoirs devant des maisons vides, ça doit faire réfléchir. On a été trop longtemps oublié ». Et toc, elle réplique du tac-au-tac avec le deuxième volet du projet Tic : les antennes mobiles pour l'initiation à l'internet, suite logique de la Cyber-espace de Jussey où l'on se bouscule. L'idée de vulgariser les Tic en campagne n'est pas nouvelle, et encore moins unique puisque d'autres établissements publics de coopération intercommunale haut-saônois ont pris le pli (Les Combes, Dampierre-Champlitte...). Seulement, cette initiative déborde du périmètre du Pays jusséen (17 communes) : les communautés de communes Agir Ensemble, les Belles Fontaines, peut-être Saône et Coney qui n'a pas encore statué - alors que la Saône Jolie curieusement ne paraît plus intéressée... - ont adopté le principe d'une coopération autour de l'accès universel au haut débit. « Les gens ont envie que le projet remonte là où il faut. C'est-à-dire que l'on puisse installer des ordinateurs couplés à un accès à internet permanent dans les salles communales ou les bibliothèques, et que l'on initie tout le monde gratuitement pendant quelques semaines ». Rien n'empêche les clubs du troisième âge de délaisser durant quelques heures les cartes et le tricot - comme ils l'ont fait durant la campagne pour l'euro - pour se poster devant claviers et souris, et voyager ainsi dans l'univers du multimédia. Vous imaginez une cyber-belote avant le goûter de 17 h ? Fabienne Oberlaender sourit. « On va essayer de former un maximum de gens, y compris les élus, et qu'ils deviennent autonomes ». Rien n'empêche par la suite d'insérer un point internet permanent dans chaque commune, au nom de l'amélioration du service public.   G.M.      Dans la petite et jolie mairie de Betaucourt (174 habitants), Marianne veille sur le matériel informatique et sur une ligne téléphonique tout ce qu'il y a de plus classique. L'internet à haut débit n'a pas (encore) infiltré la campagne jusséenne. Ici, on parle pourtant d'ADSL, la technologie que France Télécom réserve pour l'heure aux villes. On en parle au futur, et la maire, Fabienne Oberlaender, vice-présidente de la communauté de communes du Pays jusséen en charge de la culture et de la communication, tourne et retourne les pages de son dossier Tic. Tic comme technologies de la communication et de l'information, que les zones urbaines s'approprient progressivement. Et les ruraux alors ? Ils revendiquent, à juste titre, une égalité de traitement et pestent contre la fracture dite « numérique » Sachant que la maîtrise et le maillage des Tic s'avèrent indispensables dans le développement global du territoire.