« Nous sommes à la charnière »
Laurent Hénart entend ratisser sa paroisse. Avec « des réunions de circonscription thématiques sur des sujets de société » Comme les retraites en mars ou en avril, avec la participation, espère le député, du ministre François Fillon. Ou sur l'économie avec le secrétaire d'Etat au Commerce, à l'artisanat et aux PME, Renaud Dutreil. En septembre, Laurent Hénart organisera des réunions par commune et dans les quartiers de Nancy. Le parlementaire, qui vient de publier sa première lettre d'information, annonce quatre diffusions par an, et se réjouit du succès du comité d'action et de soutien qu'il vient de lancer : « 600 adhérents, hors adhérents UMP », précise-t-il, ambitionnant le nombre de 1.000. Car il a besoin de se sentir entouré, le député UMP : « Au niveau national, nous sommes à une charnière, il ne faut pas se rater. La sécurité, la baisse des impôts pour inverser la tendance économique, c'est fait. Nous arrivons à des sujets plus sensibles, éléments fondamentaux du pacte républicain, les retraites, la santé, la formation et l'emploi, la culture. Nous abordons tous ces dossiers avec moins de certitudes car celles-ci ne sont pas bonnes conseillères. Il faut de la concertation, de l'écoute »   Philippe RIVET      Laurent Hénart s'enracine. Le jeune député (34 ans), qui est aussi adjoint au maire, s'installe au 83, rue Saint-Georges. Sa permanence couvre 120 mètres carrés auparavant occupés par un cabinet d'assurances. Pas d'inauguration officielle classique pour sceller l'incrustation au cœur de la première circonscription de Meurthe-et-Moselle, mais deux jours de portes ouvertes, vendredi et hier, avec le verre de l'amitié à son noyau dur sur les coups de samedi midi. Très judicieusement actif au Palais Bourbon, de l'avis même de certains de ses pairs qui ne sont pas pour autant des proches, le parlementaire Hénart ne veut surtout pas oublier le terrain. « Pas question de négliger les dossiers locaux », explique-t-il. D'où son souci de disposer d'une équipe à Nancy avec trois attachées parlementaires, Caline Jacono, Razika Daoud et Odile Maire. Le 83, rue Saint-Georges fonctionnera du lundi au samedi de 12 h à 18 h. Le député lui-même y tiendra des permanences certains samedis matin, « en alternance avec des permanences dans les autres communes de la circonscription ».