Le déneigement en question
A la suite des dernières chutes de neige, plusieurs habitants des vallées de la Natagne, de la Seille et des environs du Mont Saint Jean, ont été confrontés aux problèmes de déneigement des routes sur les axes Moivrons/Leyr par la RD 70E, Moivrons/Sivry par la RD 10. Plusieurs d'entre eux souhaiteraient mettre en place une pétition, dans le but de faire modifier le classement du réseau routier du secteur. « Sur la RD 70E, entre Moivrons et Leyr, explique un usager, plusieurs arrêts de bus se trouvent soit dans des virages soit en bas de côtes, ce qui les rend dangereux si un véhicule se trouvait en difficulté sur la chaussée glissante. » A la DDE, on explique que le réseau routier est classé en plusieurs catégories allant de 1 à 4. Le secteur cité plus haut est classé en catégorie 3 et n'est salé qu'après la sécurisation des entrées et sorties d'autoroute pour la catégorie 1, de la RD 120, Pont-à-Mousson/Nomeny, RD 913 Nomeny/Essey-lès-Nancy, RD 44, Nomeny/Custines et RD 90 Leyr/Custines, pour la catégorie 2. Ces classements, expliquent toujours les responsables de la DDE, sont établis par le conseil général, après concertation des élus. Pour réduire à l'état liquide la neige ou la glace sur la chaussée, les employés de la DDE utilisent du sel gemme ou de la saumure. Ces deux produits sont efficaces à condition que la température ne soit pas inférieure à moins sept degrés, que le flot de la circulation automobile soit assez dense pour effectuer un brassage qui provoque la réaction. C'est l'importance de ce flot de véhicules qui est pris en compte dans un premier temps par le conseil général pour le classement de 1 à 4, et l'urgence du salage. « Mettre du sel sur une chaussée enneigée ou glacée où il n'y a pas de circulation ne sert à rien », précise les responsables de la DDE. « Dans ce cas, il faut profiter du réchauffement de l'atmosphère pour que la réaction se fasse, donc pour les classes 3 et 4, le salage se fait la journée. » Lundi, devant l'état de la RD 10 empruntée par le car de ramassage scolaire du groupement scolaire de « Moivrons et ses monts », les élus de Sivry et Moivrons se sont opposés au départ du véhicule.