Le 19-Mars journée du Souvenir
Et le 19-Mars bien sûr, qui reste le cheval de bataille principal de la FNACA, à tous les échelons. « C'est la date de l'Histoire, c'est aussi celle de la logique, du cœur et de la raison. C'est celle qu'a choisie la très grande majorité des Français, puisque plus de la moitié des communes (281 en Haute-Saône), ont voté en sa faveur », insistait le président, rappelant qu'il ne s'agit pas de fêter une victoire ou une défaite, mais de commémorer le souvenir des victimes dans le recueillement d'une journée, qui n'a jamais été demandée ni chômée ni fériée. Les cérémonies dans le secteur auront lieu à Fougerolles à 10 h 30, Vesoul à 15 h, Baudoncourt à 16 h 15, Froideconche à 17 h 30, Saint-Sauveur à 18 h 30. Autres revendications, l'attribution de la carte du Combattant pour quatre mois de présence en Afrique du Nord, et la revalorisation de la retraite du Combattant. La FNACA n'entend pas baisser les bras sur ces deux points, mais la diminution du budget du secrétariat d'Etat aux Anciens Combattants n'engendre pas l'optimisme. Seul changement au sein du bureau : Jean Drouin prend la place de Gaby Poirrier au secrétariat.   Henry Franc, Angelo Villemin, Laurent Grosjean, Charly Bringold, André Cuttier. Tous les cinq sont décédés durant l'année écoulée et le président, Gilbert Jeudy, n'a pas manqué de leur rendre hommage lors de la dernière assemblée cantonale de la FNACA. Toutefois, l'association se porte bien, puisque malgré les disparitions, l'effectif reste inchangé avec 190 adhérents. L'année 2002 aura été une année « historique » pour la section, qui a renouvelé son drapeau pour la 1e fois depuis sa création il y a 32 ans. Coût de l'opération : 930 €. Plusieurs dates sont à retenir pour 2003. Le 18 mai qui sera le jour du congrès départemental à Corbenay. Le 28 février, départ d'un voyage d'une semaine à Ascain, dans les Pyrénées Atlantiques, pour 283 € tout compris par personne. Il reste des places disponibles, les inscriptions sont à effectuer dans les meilleurs délais au 03.84.93.74.82. Le 20 janvier, ouverture de l'exposition sur la guerre d'Algérie, qui se tiendra à la salle des fêtes de Froideconche jusqu'au 23 janvier. Préparée pour le 40e anniversaire du cessez-le-feu en Algérie, cette exposition a nécessité plus d'un an de travail. Elle comporte trente-cinq panneaux, thématiques et chronologiques, abondamment illustrés, à l'aide de photos d'époque et de coupures de presse, qui ont pour but de contribuer au respect de la vérité historique et faire comprendre qu'il n'y a pas de bien plus précieux que la paix.