L'ambition intacte
En novembre 2002, la situation de « Svet » (qui n'avait pas « réalisé son projet personnel ») se débloqua lorsque Christophe Maréchal vint lui demander son aide et assistance. Le premier pas d'un retour en deux temps, celui des tribunes au banc, que Svetlana Antic accepta volontiers : « J'envisageais une reconversion dans le milieu du hand. La proposition de Christophe me semblait une opportunité ». Avec quelques petits ajustements, notamment lors du déplacement à Chypre. Son premier dans son nouveau rôle : « C'était bizarre, car j'étais avec des filles avec qui je jouais quelques mois plus tôt. Là, je devais mettre des barrières entre nous ». Demain, celles-ci tomberont de nouveau, puisque Svetlana Antic passera du banc au terrain, en qualité de joker médical de l'ESB (F) pour pallier l'absence de Sophie Herbrecht. Seul changement, celle qui a tout gagné, ou presque, portera le maillot floqué du numéro 19, et non le 14 (« mon numéro depuis que je joue en France »), devenu cette saison la « propriété » d'Adeline Bournez. Pour le reste, Madame Antic retrouvera une ambiance qui lui manquait quelque peu... tout en gardant son rôle de coach-adjoint auprès de Christophe Maréchal. Avec l'objectif d'en profiter jusqu'à la fin de la saison. « Ma der des der comme joueuse », glisse-t-elle. « D'ici là, on a le championnat à gagner, la coupe de la Ligue, la coupe de France et pourquoi pas la coupe des Coupes ? ». Cela passe déjà par un succès sur Bakou, demain soir à Vesoul.   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ On l'avait quittée, sans trop le savoir à l'époque, par un beau jour du mois de juin 2002 à Nîmes. Un dimanche d'été où les rayons du soleil se réfléchissaient sur la coupe de France, conservée non sans mal face à Dijon quelques instants plus tôt. Un dimanche réchauffant le cœur des Bisontines, lesquelles retrouvaient le sourire au terme d'une saison qui les avait vues « restituer » leur titre de championnes de France à Metz tandis que l'aventure en Ligue des Champions avait été tuée dans l'œuf... en poule. Pour Svetlana Antic, ce dimanche 2 juin était aussi celui de son dernier match sous les couleurs de l'ESB (F), les négociations pour le renouvellement de son contrat étant restées dans une impasse. Pour résumer l'affaire en quelques mots, Antic souhaitait avoir un deuxième enfant et avait soulevé l'hypothèse de ne pas terminer l'exercice 2002-2003. Ce que ses dirigeants interprétèrent par une baisse salariale de son contrat de moitié ! A mille lieues de vouloir brader son talent, pourtant immense, Svetlana refusa « l'offre » qui lui était faite... et passa en moins de temps qu'il n'en faut pour l'écrire du statut de star du palais des sports à celui de simple spectatrice en ce début de saison. Accéder à la gloire et la réussite est un travail d'aussi longue haleine que de construire un château de cartes. Le retour à l'anonymat est aussi brusque et rapide que lorsque ledit château s'écroule. Svetlana pouvait en faire l'amer constat, ce d'autant plus que son mari Nikola était parti exercer ses talents d'assistant-coach de basket à Podgorica. « C'était une situation difficile, d'abord parce que j'ai vécu dans l'ambiance handball depuis que je suis toute gamine », reconnaît aujourd'hui Svetlana. « Et puis, c'était la première fois que je me retrouvais séparée de mon mari depuis la naissance de Luka »