Cordolâtres
Pour les mystiques rhénans, tel Maître Eckhart, le cœur du Christ représente l'intériorité la plus profonde de l'être et le rapproche de sa nature divine. C'est aussi le cœur à nu, la pauvreté la plus absolue, qui ouvre la voie monastique. Comme tout ce qui est mystique, le sujet a alimenté mythes et légendes. Le docteur Laurent évoque l'image de la lance du Romain perçant le cœur du Christ. A l'endroit où le sang s'est répandu à terre, ont jailli des roses. Mais, le Sacré-Cœur est aussi objet de luttes internes à l'Eglise, au moment de la reconquête catholique. D'un côté il y a les Jansénistes, hostiles au Sacré-Cœur, qui ironisent sur les cordolâtres et les Oratoriens, promoteurs de son image. C'est, également, un instrument politique qui légitime le roi et la noblesse. Louis XIII consacre la France au Sacré-Cœur. Après la mort de Louis XVI, il représente la repentance ; c'est un symbole fort pour les Chouans. Le docteur Laurent n'occulte pas non plus la récupération par l'extrême droite. C'est tout cela que le médecin, souhaiterait développer dans une exposition. Il a reçu un accueil favorable de l'atelier de vie de quartier. Il a cependant conscience que la date même de 2005, correspondant à la célébration du patrimoine du XVIIIe siècle à Nancy, risque d'être un handicap. Il rappelle toutefois l'importance du Sacré-Cœur pour Marie Leszczynska et les nombreuses œuvres d'art et objets de piété que suscita le thème au Siècle des Lumières. La villa Majorelle serait un lieu idéal pour l'exposition. Elle assurerait le lien entre deux célébrations : celle de l'Ecole de Nancy qui vit le développement du quartier et justement la manifestation de 2005 qui consacrera un chapitre à l'urbanisme. Pris sous cet angle, l'anniversaire du Sacré-Cœur devrait irriguer bien plus qu'un quartier.   Didier HEMARDINQUER      Le 15 novembre 1905, fête de sainte Gertrude, la basilique du Sacré-Cœur était consacrée par Monseigneur Turinaz. Quatre ans auparavant, le conseil municipal avait donné un avis favorable pour l'édification d'une église dans un quartier qui s'était rapidement développé autour de l'usine Majorelle et comptait 4.000 âmes. C'était à peine dix ans après la construction du Sacré-Cœur de Paris. Un modèle. On demanda à l'architecte Rougieux de concevoir une église de style « roman-byzantin, gracieuse et élancée » La construction se situait dans un contexte militant. On était entre les deux guerres. Les discussions sur la laïcité faisaient rage. Et pourtant, comme Jeanne d'Arc, le symbole du Sacré-Cœur avait été récupéré par les laïcs, en signe de patriotisme. « A cette époque, le Sacré-Cœur était extrêmement populaire. On comptait de nombreuses confréries qui lui étaient dédiées. Il était dans tous les foyers. Des plaques à son image détournaient la foudre. Durant la guerre, des scapulaires frappés du Sacré-Cœur étaient censés protéger des balles » explique le docteur Jean Laurent, gastro-entérologue, habitant du quartier, qui s'est passionné pour toute la symbolique véhiculée par le Sacré-Cœur, depuis le Moyen-Age, et souhaiterait que le centenaire de la basilique de Nancy soit l'occasion d'une grande exposition abordant la thématique.