Le BBCD très diminué
BESANÇON. _ Sans doute les filles du BBCD qui avaient fait du maintien en N2 leur objectif, vont-elles vivre une fin de saison difficile. Elles en sauront beaucoup d'ailleurs sur leur avenir à l'issue des trois matches à venir qui seront autant de déplacements dont le premier, ce soir, chez les promues d'Aubervillers. Les banlieusardes parisiennes, à l'impact physique très fort, occupent actuellement le milieu de tableau et paraissent un ton au dessus de Bisontines qui, en la circonstance et pour compliquer encore les choses, seront privées de Gonnet, Bourgeois et Brocard, absentes pour des raisons familiales, professionnelles ou universitaires. Pas de quoi surfer sur un optimisme béat avant ce voyage à Aubervillers. L'équipe : Fargeot, Bourgeois, Faivre, Grandvuillemin, Billard, Vernerey, Bourdin, Lévêque. Coup d'envoi ce soir (20 heures) à Aubervillers.    Face à La Robertsau,efficace sur contre-attaque, l'ESB (M) devra d'abord soigner sa défense où Beliandjou fera singulièrement défaut.  En l'absence de Gérard Beliandjou, Cédric Paty se verra proposer une chance à saisir.  Photo Bruno GRANDJEAN   BESANÇON. _ La dernière victoire à domicile contre Conflans avant Noël avait permis aux Bisontins de terminer l'année 2002 sur une bonne note. De quoi ramener un peu de sérénité au sein d'une équipe qui est certes sortie de la zone rouge, tout en étant encore loin d'avoir assuré son maintien. Toutefois, le mieux constaté semble cette fois avoir redonné un brin d'optimisme et de confiance aux Ententistes qui aimeraient bien confirmer en ce début d'année. Mais, après une longue trêve, la reprise se fera à La Robertsau, une équipe de milieu de tableau qui compte quatre points de plus que l'ESB au compteur. Hugues Beurtheret craint particulièrement ce voyage en Alsace : « La Robertsau possède un collectif très rôdé et vaut aussi par la mise en place de contre-attaques très efficaces ». Gênant pour une formation comme l'ESB qui pèche justement dans le repli défensif : « Nous avons travaillé plus particulièrement ce secteur de jeu » explique encore Beurtheret, actuellement seul aux commandes de l'ESB, en l'absence de Davor Brkljacic qui récupère toujours de l'opération pratiquée pour résorber une hernie discale. Et pour compliquer encore un peu peu plus les choses, l'équipe bisontine devra, pour ce dernier match aller, se passer des services de Gérard Beliandjou, sérieusement blessé à la face lors d'une séance d'entraînement en début de semaine : « C'est un gros handicap pour nous, car il représente une pièce maîtresse de notre collectif tant en défense qu'en attaque, avec un temps de jeu approchant les 60 minutes » précise encore Beurthret qui ajoute : « Ce sera l'occasion pour des joueurs d'habitude moins sollicités comme Paty ou Robinet de saisir leur chance ». Dans ce contexte, Beurtheret ne veut pas mettre la barre trop haut et estime qu'un match nul constituerait un grosse performance.  L'équipe : Siracusa, Arizeux. Geoffroy, Leuba, Rode, Robinet, Paty, Viennet, Qelaj, Clerc, Drouhin, devillers, Dumont, Nazaire.   Coup d'envoi à 20 heures 30 à La Robertsau.