Un goût pour les paysages
L'exposition suit les grands moments de l'histoire messine, particulièrement au Moyen Age et à la Renaissance, et prouve également une certaine veine de troubadour, avec un goût nouveau pour le paysage d'après nature. C'est le romantisme avec ses sous-bois mystérieux, ses promenades sentimentales à la Grange-aux-Ormes, ses vieilles chapelles cachées. Voici une cour oubliée rue Tête-d'Or, la place de la Grande-Boucherie de Strasbourg en 1835, les églises de Chazelles, de Norroy-le-Veneur et le château d'Ancerville. Voici de grandes démonstrations d'architecture à l'occasion du « Massacre des juifs en 1095 », des toiles de grande taille qui interprètent la Renaissance à Metz. Les architectures nouvelles, nées de l'occupation allemande à partir de 1870, donnent aussi matière à dessins. Migette qui se voulait messin n'avait pas fui pour pouvoir poursuivre sa chronique irremplaçable du pays mosellan. La ville lui devait bien ce juste hommage en ce musée qu'il a si bien alimenté. Exposition ouverte jusqu'au 14 avril. En semaine (sauf le mardi) de 10 h à 17 h, le samedi et dimanche de 11 h à 17 h. Entrée : 4,60 €, demi-tarif pour les lycéens et étudiants, gratuité pour les moins de 12 ans. Gratuité également pour tout public le mercredi de 10 h à 13 h et le dimanche de 11 h à 13 h. Textes Paul LEBŒUF     Photos Musées de Metz    Comme pour Victor Hugo, le XIXe siècle avait deux ans au moment de la naissance d'Auguste Migette. Et comme l'auteur des « Misérables », le peintre de Metz va traverser la quasi totalité du siècle en étant le témoin des grands bouleversements mais aussi l'acteur de la reconnaissance d'un patrimoine régional. Né par hasard à Trèves, d'une authentique famille lorraine, Auguste marquera toute sa vie un attachement indéfectible et exclusif pour la capitale mosellane. « J'ai continuellement le besoin de faire quelque chose pour la ville de Metz où cependant je ne suis pas né ». Migette eut le goût de « faire connaître son histoire, de montrer le rayonnement d'une ville nouvelle, brillante par ses institutions et ses monuments ».