L'équipe du Longchamp.
L'Espace presse de Sochaux ayant fermé ses portes, M. et Mme Beauté, propriétaires depuis trois ans du bureau de tabac « le Longchamp » situé avenue du Général Leclerc à Sochaux, ont repris l'activité presse de leur ancien voisin. Jusqu'à maintenant, on pouvait trouver au Longchamp tabac, jeux divers, loto, papeterie, cartes postales, pain et viennoiseries. Avec la reprise de l'activité presse, quelque 1.500 références de revues, notre quotidien l'Est Républicain, la presse nationale et internationale, des bandes dessinées, des mots croisés, des cassettes et des DVD sont proposés. Cette activité a permis l'embauche d'une nouvelle vendeuse. Heures d'ouverture : du lundi au samedi de 4 h à 19 h sans interruption et le dimanche de 4 h 45 à 11 h 30.    A l'encontre de certains préjugés De passage dans la cité des Princes pour y tenir, le soir même, une conférence sur « Les réalisations sonores et visuelles en Argentine aujourd'hui », la passionnée s'est dit enchantée de la tournure que prenait le partenariat culturel qui lie depuis 2001, l'établissement dont elle fait partie à l'ENM. Il semble, en effet, que les deux structures soient sur la même longueur d'ondes. Le directeur de l'ENM, Jacques Clos, qui a ouvert en 1999 deux classes de composition (intégrant la musique assistée par ordinateur) partage la même philosophie que sa collègue d'outre-Atlantique : « On passe d'une société technologique à une société du savoir. Le travail de composition passe par la maîtrise de l'outil informatique grâce auquel on s'approprie un savoir-faire », a noté le responsable au cours de la conférence de presse. Et d'ajouter : « De plus, les ateliers de composition laissent entrevoir un gisement d'emplois à nos étudiants, ceci dans toutes les disciplines artistiques et particulièrement dans le cinéma. Tous nos élèves ne rentreront pas dans un grand orchestre mais grâce à cette formation, ils auront la chance de voir d'autres portes s'ouvrir ». Visiblement, ce cursus de composition, tenus par deux professeurs, Jacopo Baboni-Schilingi et Hans Tutschku, plaît aux jeunes intéressés : « 32 étudiants suivent ces cours, on est saturés au niveau des inscriptions. Nous sommes très satisfaits, ces classes ont un succès rayonnant », précisait Jacques Clos. Grâce au partenariat de l'ENM avec l'université de Lanus, soutenu par la CAPM et l'IRPAM (Institut de recherche et de coordination acoustique et musique), les étudiants en question pourront échanger des idées avec les jeunes argentins : « Il ne s'agit pas de copier un modèle mais de profiter d'autres réalisations audiovisuelles ». Et surtout, cette conception de la musique va à l'encontre de certains préjugés, balayant ainsi tout élitisme : « Selon moi, il n'est pas nécessaire d'avoir des années de solfège derrière soi pour savoir composer. Grâce à l'écoute, le travail, le support de l'ordinateur, tout le monde peut y arriver », reprend Susana Espinosa, pianiste de formation. Enfin, l'aspect « créativité » est à prendre en compte. Pour Hans Tutschku, professeur montbéliardais d'origine allemande, il s'agit de répondre à un besoin artistique : « Dans les années 90, Pierre Boulez affirmait « Depuis 20 ans, on n'a pas entendu une note de musique à l'IRPAM ». C'était une provocation, mais au delà des paroles, le compositeur contemporain voulait dire qu'il fallait (re) penser l'art et même remettre en cause nos méthodes pédagogiques », conclut-il.   Aude LAMBERT      « Cette coopération culturelle et artistique entre notre université de Lanus et l'Ecole nationale de musique de Montbéliard (ENM) est très importante. Dans votre ville, nous avons trouvé des gens qui avaient la même conception de la musique que nous, basée sur la composition électro-acoustique, le son et l'image, l'importance du support informatique », soulignait Susana Espinosa, directrice du département Audiovisuel de l'université de Lanus, à Buenos Aires, en Argentine, hier matin.