« C'est royal ! »
Un déjeuner au choix dans un fast-food de Frouard, séance de cinéma devant un dessin animé japonais, « Le château dans le ciel »... Et en dénouement : rencontres, échanges avec les joueurs du Sluc, remise de posters, écharpes, casquettes dédicacées, buffet et bien sûr, le match « Sluc Nancy - Dijon » « C'était vraiment génial ! », clament Stéphanie, Michèle et Coralie, la quinzaine. « On s'occupe de nous, on fait ce qu'on veut. C'est royal ! ». Devant le trombinoscope de l'équipe, certains avaient déjà préparé le portrait-robot de leur joueur idéal : la taille de Keith Jennings avec le charme de Vincent Masingue. L'avis de recherche est lancé. Mais le bonheur est déjà assuré.   Charlène SANTINI      « Ce sont des personnes qui défendent de grandes causes. Pour l'occasion, ils vont jusqu'au bout de leur profession », souligne Denis Ambard, président de l'association Jean-Baptiste-Thiéry. Les preuves ne manquent pas. Cadeaux dans les bras, sourires sur les visages... Un plaisir indéniable. Mobil : une journée de divertissements pour les enfants de l'institution J.-B.-Thiéry et les adultes de l'Association Lorraine aux Grands Handicapés. Avec l'ordre des avocats du barreau de Nancy. « C'est important de sortir de notre bureau et de rencontrer ceux qui aident autrement que par le droit. Chaque année, on organise ce genre d'événement », confie le bâtonnier Gasse. « On souhaitait partager un moment avec enfants, adultes handicapés et accompagnateurs. C'est une façon de participer à l'année du handicap ». Bref, aller sur le terrain. Ca tombe bien, le Sluc Nancy Basket a accepté d'être complice. Dernier maillon à un scénario bien ficelé. « L'Ordre des avocats s'est occupé de tout. C'est à lui que revient tout le mérite. Nous, ce qu'on fait, vous savez, c'est pas grand chose », confie le président du Sluc, Jean-Jacques Eisenbach.