Tendance
Les derniers vœux ne sont pas forcément les moins sincères : c'est Yannick Stcherbinine qui l'affirme, dans sa carte de vœux très tendance mêlant une BD humoristique sur l'internaute fou et une « repro » de calandre signée Philippe Burlet glissée dans un tube, façon baguette de « Merlin » Original et rigolo.      Gendarme mobile tout au long de sa carrière, l'adjoint au commandant de groupement quitte ses fonctions pour mieux être réserviste.  Bernard Schuster et sa femme Monique (à droite), émus par les allocutions des colonels Paulus et Noël.    « Vous avez exercé votre métier comme un sacerdoce. » Sur ces mots, bref résumé de l'éloge brossé par le colonel Paulus, Bernard Schuster est décrit tour à tour comme un gendarme compétent et humain, notamment par le colonel Noël. C'est ce que l'on peut remarquer à première vue de cet homme affable, qui porte bien l'uniforme tout en gardant cette chaleur humaine quand il vous serre la main. Un homme très dynamique qui, s'il n'a pas de projet bien précis pour l'instant, se trouverait bien une occupation pour la suite. Pas question de rester inactif. De quoi alimenter les doutes de Monique, sa femme, qui ne voit pas, avec la retraite, l'occasion de l'avoir « tout à moi ». Son parcours, très mobile de vocation, a ballotté le couple de la Bourgogne au Grand-Est, au gré des promotions. de maréchal des logis-chef à Beaune, il passera par Auxerre. Là, après un intermède de quatre ans à l'instruction des gendarmes auxiliaires, il retourne dans la mobile, gravit les échelons et change d'affectations jusqu'à être nommé chef d'escadron le 1er août 2001. C'est à Verdun, une ultime promotion pour sa dernière affectation depuis le 1er août 1998. Pour lui, « les cérémonies commémoratives, l'ouverture sur la cité, sont une particularité » qu'il a beaucoup appréciée. L'occasion de rencontrer beaucoup de personnes et satisfaire sa curiosité. « L'histoire m'intéresse beaucoup. A Verdun, j'étais dans mon milieu. » Un milieu qu'il ne compte pas quitter dans l'immédiat. Si le couple est originaire de Franche-Comté et a décidé d'y retourner, le déménagement se fera dans la douceur. « J'aurais pu rester à Verdun », a même confié Bernard Schuster. A 56 ans, cet ancien appelé, gendarme issu du rang, n'a décidément pas envie d'en sortir. A la retraite, parce qu'il a atteint l'âge limite, Bernard Schuster a signé illico pour être réserviste.