Comme Ronaldo !
- Vous avez connu moins de réussite à Manchester City ? - Je suis resté un an sans jouer suite à une opération à un genou (tendon rotulien), la même qu'a subie Ronaldo ! A Manchester, mon salaire était multiplié par trois. Lorsque Keegan est arrivé, l'équipe perdait ses matches amicaux, ne me semblait pas opérationnelle. Des agents m'ont fait miroiter des propositions en Italie, j'ai demandé à partir. Keegan ne m'a plus aligné. - Vous avez failli signer à Marseille voici un an... - Physiquement, tout allait bien. En revanche, on ne s'est pas entendu sur les conditions financières. Mais c'était une ambiance un peu spéciale là-bas à l'époque... - Quatre ans après votre départ, quel regard jetez-vous sur le championnat français ? - Je l'ai toujours suivi de près. Tactiquement, la Ligue 1 me paraît très forte. Mais il reste dommage qu'on ne puisse s'aligner sur les salaires versés à l'étranger pour retenir les meilleurs éléments. - Vous avez pris du recul sur le terrain au fil des saisons. Et vous affichez une réelle polyvalence... - A Cannes, j'avais déjà eu notamment Diomède au marquage devant Auxerre. A Chelsea, on jouait quelquefois en 3-5-2 et j'avais tout le couloir droit. Comme stoppeur, j'avais réussi un bon match contre Shearer, ce qui explique mon transfert ensuite à Newcastle. Il n'est plus rare désormais de trouver d'anciens attaquants reconvertis dans un nouveau rôle. - Quelles sont vos premières impressions sur le groupe sochalien ? - Je connaissais les joueurs de nom, j'avais joué avec Philippe Raschke à Cannes. J'ai trouvé un groupe sain, une bonne ambiance et de bons joueurs. Ça me ferait vraiment plaisir de venir à Sochaux. Je pense jouer une heure contre Nîmes vendredi. Après on verra ce que le coach et les dirigeants en pensent... ». Recueilli par Jean-Marc LANOIR     MONTBÉLIARD. _ Laurent Charvet a pris ses premiers repères sur le terrain synthétique de Seloncourt. Avec une réelle certitude : « Il fait aussi froid qu'en Angleterre ! ». Sans club depuis son divorce à l'amiable avec Manchester City mi-octobre, l'ex-attaquant cannois (auteur d'un triplé face à Lens le 11 mai 1996) reconverti en défenseur espère retrouver rapidement le championnat français qu'il avait quitté en décembre 1998. Guy Lacombe ne cache pas son estime envers son ancien élève au centre de formation azuréen à la même époque que Vieira, Micoud ou Jemmali : « Il peut nous apporter un plus avec ses qualités physiques et mentales, son bon jeu de tête et sa qualité de frappe du pied droit. Je l'ai trouvé plutôt en bonne forme. C'est rassurant, même s'il faut maintenant le voir dans une opposition comme face à Nîmes vendredi ». En attendant, Laurent Charvet (29 ans) s'annonce prêt à s'investir totalement dans un nouveau pari éventuel à Sochaux. - Qu'avez-vous fait depuis votre départ de Manchester City ? - Je me suis entretenu seul physiquement, je m'entraînais avec Cannes. J'avais par José Cobos quelques contacts pour en faire de même à Nice ou Monaco. J'ai eu une touche avec Auxerre, mais j'attendais l'ouverture du Mercato. Si j'ai fait un test à Portsmouth, leader de Division One (L2 britannique) ma priorité et celle de ma famille consiste à revenir en France. - Quel souvenir conservez-vous du football anglais ? - J'ai évolué là-bas aux côtés de grands joueurs comme Weah, Leboeuf, Zola ou Shearer. On joue tous les trois jours dans des stades pleins. J'ai eu la chance de remporter, sans jouer la finale, la coupe des Coupes avec Chelsea, de disputer la finale de la Cup sous le maillot de Newcastle contre Manchester United.