Un piètre spectacle !
Avant de commencer, la manifestation luronne aura déjà révélé qu'à gauche, comme à droite on était incapable de mener un noble combat sans baver sur les autres. Un bien piètre spectacle que ces communications émanant despartis politiques haut-saônois, véritables pieds-de-nez à la démocratie et au message pourtant puissant décoché par les archers du peuple le 21 avril dernier. Et personne de veut savoir qui a commencé. Le résultat est là, les bassesses utilisées sont les mêmes. Quoi de plus noble que de vouloir se battre pour sauver un services des Urgences, un commissariat, une brigade ou tout autre service public ? « Oui, mais c'est pas bien de bloquer la RN 19 », siffleront certains. Peut-être, mais en France, pays des libertés où l'égoïsme a pris ses aises, c'est devenu un moyen de se faire entendre rapidement. De quel droit certains politiques se permettent-ils de gribouiller le citoyen lambda d'une couleur qu'il ne veut peut-être pas ? Comme cette femme à la vie « derrière (elle) » qui voulait manifester pour garder « (son) hôpital de proximité » mais qui ne viendra pas « pour ne pas servir la soupe ni à gauche, ni à droite ». Même désolation chez ce chef d'entreprise, « abasourdi par la teneur des débats » sur un sujet « d'une telle importance pour notre avenir dans le secteur ». Lequel refuse de s'associer à l'opération escargot pour « ne pas être récupéré par les uns et par les autres. Où est notre liberté là-dedans ? ». Jusqu'à preuve du contraire, le Comité de vigilance est apolitique. Est-ce la faute des citoyens impliqués dans ce comité si à leurs côtés on retrouve des élus, des femmes et des hommes politiquement connus ? Alors par pitié, mesdames et messieurs les politiques, laissez les gens mener leur (s) combat (s) librement sans toujours chercher à en tirer les dividendes. Oubliez vos écharpes, vos indemnités et... vos consignes d'en haut qui ne sont guidées que par les échéances électorales et venez ou pas manifester si votre cœur de citoyen le dicte.   Damien ROSET     Manifestation luronne pour le maintien des Services publics de Lure-Luxeuil, cet après-midi (à 13 h), esplanade Charles-de-Gaulle.