Jasney bat Dole-Tavaux 1-0
JASNEY. _ Le « petit Poucet », Jasney, a à nouveau réussi l'exploit sur son terrain en battant l'équipe de CFA 2, Dole-Tavaux. Dès la 20e minute de jeu, le Jasnéen Louis Boileau ouvrait le score et faisait rêver son équipe. C'est toute la première mi-temps qui était marquée par la pression des locaux. La seconde mi-temps était plus éprouvante pour Jasney qui, n'ayant pas l'habitude de jouer à ce niveau subissait un moment le jeu des Dolois. La fatigue et les crampes arrivant, l'équipe de Dole-Tavaux en profitait pour faire le forcing. Les Jasnéens retrouvaient pourtant un peu d'énergie et, à la 85e minute, le gardien de Dole faisait un remarquable arrêt sur un nouveau tir de Boileau. Les deux hommes se retrouvaient une seconde fois face à face à quelques minutes de la fin et la sortie du gardien stoppait la dernière occasion de Jasney. Mais la qualification était au rendez-vous. Le but : Boileau (20e).    Victoire facile Basket-ball handisport. L'équipe de Besançon qui recevait la Lanterne rouge s'est facilement imposée 52-14. Les marqueurs bisontins : Billod-Laillet 22, Troutier 22, Bonnami 4, Tizel 2, Zurbach 2.     Fiche technique ÙAvertissements : Fesches : Pagliaro (45e) et Nardin (55e). Pays Maîchois : Lombard (53e). Le but : Dall'o (35e). Fesches : Pachecco, Nardin, Bouqin, Philippe, P. Pagliaro, Cane Do Roma, E. Pagliaro, Zarrifi, Gillot, David, Dall'o, Buchi, Chapuis, Menigoz. Pays Maîchois : Jacoulot, Malivernay, Louvet, Gouverd, Cuche, Bareil, Munnier, Parrenin, Nicod, Racine, Barthoulot, Saunier, Lombard, Paratte.   MAICHE. _ Fesches bat Pays Maîchois 1-0. L'expérience et la solidarité feschoise ont eu raison d'une équipe montagnarde fringante mais qui est à la recherche de son efficacité depuis de nombreuses semaines. Un mal qui devient d'ailleurs récurent quand on relève le nombre incroyable d'occasions « vendangées » par les protégés de Parrenin. Sur un terrain partiellement gelé, ceux-ci rentraient le mieux dans la partie. A la 18e, l'arrière garde feschoise commettait une bévue non exploitée par Saunier. Racine puis Parrenin sur coup franc rataient ensuite le cadre d'un cheveu et les occasions locales se succédaient sans le moindre changement au tableau d'affichage. Les visiteurs laissaient passer l'orage et mettaient petit à petit le nez à la fenêtre par une première incursion de Zafiri. Ces derniers ouvraient le score à la 35e grâce à Dall'o, auteur d'une superbe frappe lobée. Ce but mit en confiance Fesches et assomma un peu plus les Maîchois. La deuxième période n'apporta rien de nouveau, les Feschois se contentant de gérer stoïquement leur mince avantage.