A chacun sa subvention
Lors du dernier conseil municipal, les élus ont pris les décisions suivantes : Electrification rurale, demande de concours financier, salle polyvalente : l'avant projet sommaire concernant les travaux d'électrification rurale suivants : alimentation en énergie électrique de la salle polyvalente par extension du réseau basse tension issu du poste Haut Pertuis. Le maire précise que le montant de l'opération est susceptible d'être subventionné par le département, le syndicat intercommunal d'électrification de la région de Rambervillers, agissant en tant que maître d'ouvrage. Le financement de l'opération s'établirait ainsi compte tenu des participations escomptées : participation du département 65 %, 6.825 € ; participation syndicale 35 %, 3.675 €, participation communale 0 €. Le conseil adopte le projet technique et le plan de financement proposé ; décide la réalisation des travaux sous réserve de l'octroi de la subvention ; demande au comité syndical de bien vouloir agréer le projet et charge le président de faire procéder à leur exécution ; prend acte de ce que la TVA sur ces travaux, sera reversée au syndicat par EDF et que les ouvrages seront incorporés dans la concession auprès d'EDF, ce qui le dispense d'inscrire au budget les crédits nécessaires pour couvrir les frais d'entretien, d'exploitation, de surveillance et de réparation. Choix d'un architecte pour la création d'une salle polyvalente : le maire rappelle la décision prise antérieurement de construire une salle. Après avoir fait appel à plusieurs architectes, les conseillers ont examiné chaque proposition et ont décidé de choisir AILE architecture, Florence Colotte de Rambervillers pour assurer la maîtrise d'œuvre de l'ouvrage à réaliser. Projet logements bâtiment poste : après étude des propositions de plans de M. Cherrier, les conseillers acceptent les plans pour la création de 2 logements locatifs un F2 et un F3, le devis descriptif, estimatif et quantitatif des travaux pour un montant de 89.325,96 € HT. Autorisent le maire à signer les documents relatifs à ce dossier, qui sera réglé sur simples factures après réception des travaux et à demander des subventions au conseil général et à la préfecture, au titre de la création de logements locatifs. Loyer logement communal F2 : le conseil fixe à 200 € le loyer, du petit logement situé 10, route de Rambervillers ; à 15 €, le loyer mensuel, du garage relatif à celui-ci, pour toute demande et renseignement, s'adresser au secrétariat de mairie. Tarif affouages 2003 : 20 € le stère de chêne ; 21 € 50 le stère de hêtre. Subventions 2003 aux associations : association de la sclérose en plaques 15 € ; ADAPEI 30 € ; ADMR 45 € ; anciens combattants 45 € ; association des familles 45 € ; association des myopathes 30 € ; associations sportives du collège Rambervillers 15 € ; ligue contre le cancer 15 € ; souvenir français 20 € ; association des aveugles 15 € ; USEP 30 €. Adhésion et retrait au syndicat d'informatisation : les demandes d'adhésion présentées par les 16 collectivités suivantes : Bouzemont, Mandray, Monthureux-le-Sec, Neuvillers-sur-Fave, Raves, Regney, Remomeix, Saint-Baslemont, Saint-Stail, Vomécourt-sur-Madon, Wissembach, SIROM de Xertigny, communauté du Xaintois, SI du pays de la Vôge, SICOM de Granges-sur-Vologne, SIADU Darnieulles-Uxegney. La demande de retrait présentée par : Xonrupt-Longemer. Après avoir délibéré le conseil accepte l'adhésion des 16 collectivités et le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer. Nombre d'assujettis à la redevance OM 2002 : les conseillers arrêtent le nombre assujetti à la redevance des ordures ménagères payable en 2003 à 313. Information : suite à la réunion des membres de l'association foncière, le président a informé que 2 prêts sont arrivés à échéance et que 2 autres sont à solder pour fin 2004. De ce fait, à l'unanimité, les membres ont décidé de réduire le montant de la redevance due par les propriétaires et de fixer à 8 € l'hectare la redevance annuelle pour 2003 et 2004.=