Loto de l'UNC, samedi
C'est samedi 22 février prochain, que les membres de la section UNC de Bavans proposent leur soirée loto, à 20 h 30. Pas de réservation, parking surveillé. 16 parties de 3 lots. Droit d'entrée : 2 cartons, 15 € (à partir de 16 ans). 1 carton : 4 € ; 3 : 10 € ; 5 : 15 € ; valable pour toute la soirée. Ouverture des portes dès 19 h 30.    Trois ingénieurs chinois en stage professionnel chez PSA ont régalé le groupe d'accueil des étrangers des AVF. Au menu, 14 plats traditionnels et du vin chaud à base de riz. Santé !  Une vingtaine de personnes, dont de nombreux étrangers du monde entier, ont savouré les mets traditionnels de Chine.    Du bœuf salé au soja, des tranches de poulet cuit, des filaments, mais aussi du sauté de bœuf aux pommes de terre, des boulettes aux perles de riz, une omelette sautée aux oignons, une soupe de maïs et les célèbres raviolis chinois... De quoi tenir un siège de quelques jours. Pas exactement. Tous ces mets traditionnels chinois ont été préparés à l'occasion d'une soirée amicale qui a réuni les membres de l'association AVF (Accueil villes de France) chargés de l'accueil des étrangers et des gens originaires du Liban, de Syrie, d'Argentine, de Pologne ou du Vietnam et qui travaillent actuellement dans le Pays de Montbéliard. Arrivés il y a quatre mois de leur province de Wuhan, une mégapole de huit millions d'habitants, Xu Xin, Cheng Jun et Lin-Shi Tuan qui travaillent pour le groupe Peugeot-Citroën sont pour quelques mois encore à Sochaux et Belchamp pour parfaire leurs connaissances dans le domaine de l'assemblage des véhicules, et leur développement. La 307 par exemple devrait être prochainement lancée sur les chaînes chinoises. On dit même que là-bas, elle aura un coffre différent des Lionnes françaises. Mais ce n'est pas de voitures dont sont venus parler l'autre soir nos trois hôtes, mais d'art culinaire traditionnel. Et ce sont eux qui ont mis la main à la pâte pour régaler leurs invités d'un soir. « Nous les avons accueillis en octobre », explique une animatrice d'AVF. « Ils cherchaient des séances d'expression française et se sont mis au travail, si on peut dire, avec beaucoup d'assiduité et d'écoute. Ils posaient beaucoup de questions sur les domaine de la santé, de l'école. Notre but, comme pour tous les autres, a été de leur faire acquérir un maximum de vocabulaire employé au quotidien. C'est lors d'une soirée découverte du Beaujolais à laquelle ils étaient conviés, qu'ils ont proposé d'organiser ce repas ». Un vrai régal, à en croire les convives.     Les représentants d'une dizaine d'associations de Montbéliard et Belfort ont visité dernièrement le nouveau centre d'accueil de l'équipe mobile de soins palliatifs (EMSP).  Découverte des nouveaux locaux par les représentants d'associations de l'Aire urbaine.    « J'ai connu trois décès en quelques années dans mon entourage », souligne Danielle. « J'en ai été très affectée, car on ne trouve pas toujours les mots justes face à ces personnes en souffrance. Si j'avais su qu'un tel service existait cela m'aurait beaucoup aidée » Comme son nom l'indique, l'EMSP est une équipe mobile qui intervient sur les différents sites du centre hospitalier de Belfort-Montbéliard. Elle se déplace dans les multiples services d'hospitalisation. Son but n'est pas seulement d'accompagner les malades jusqu'à leur décès, mais également d'apporter un certain réconfort aux patients porteurs d'une maladie grave ; un réconfort aussi aux familles et aux proches. Un accompagnement qui s'effectue tant dans le domaine physique que spirituel ou social. Elle ne se substitue en rien aux équipes soignantes. Elle accompagne aussi ces dernières dans leur vécu des situations complexes, sous forme de groupes de parole ou d'entretiens individuels. Récemment, la structure installée depuis 2001 dans un pavillon de la rue du Docteur Flamand (ex ligue de football) a ouvert en grand ses portes à un groupe d'associations qui militent en faveur de la santé (Amicale des donneurs de sang, FNATH, UDAF, UNAFAM, Valentin Hoüi, Croix bleue... ) et regroupées sous le sigle « La parole aux usagers » que préside M. Chrétien. Des personnes avaient en effet émis ce vœu de découvrir ce service d'accompagnement et son équipe dirigée par le docteur Fabienne Girardot-Migliérina. Pour les années à venir, les projet de l'équipe mobile vont consister à élargir ses fonctions à l'extérieur de l'hôpital avec des rencontres à domicile ou des interventions dans d'autres institutions telles les maisons de retraite, les cliniques... En 2002, l'EMSP a aidé à la prise en charge de 375 patients. Ce moment de découverte s'est achevé par un moment de rencontre et de débat autour des différentes actions de l'EMSP. Pour en savoir plus : appeler le site André-Boulloche à Montbéliard au 03.81.91.61.61 ou sur le site de Belfort au 03.84.57.40.00.