Repéré par Alain Perrin
Tel un point de règlement. Ce milieu offensif, recruté en Forêt de Haye par un certain Alain Perrin, l'actuel coach de l'OM, au début des années 1990, peut en témoigner. A 17 ans, lui qui n'a jamais disputé un match pro, aurait signé son baptême du feu en D2 si les dirigeants nancéiens ne s'étaient pas rendu compte au dernier moment qu'ils n'avaient pas le droit d'aligner un « aspirant » en équipe fanion : « Cet épisode m'a traumatisé. On devait affronter le Red Star. La veille de la rencontre, le coach, Olivier Rouyer, m'avait annoncé qu'il me ferait jouer. Mais le matin, alors que, toute la nuit, j'avais pensé à mes premiers pas en seconde Division, j'ai appris qu'une loi m'interdisait de figurer sur la feuille de match. A l'époque, le contrat Espoir n'existait pas ». Pour résumer son parcours, Cyriaque utilise une jolie image, pleine à la fois de regrets et d'ambition : « J'ai raté le TGV du monde pro. Quoi qu'il en soit, j'entends sauter dans le prochain train. Même si ce dernier est moins rapide, il peut mener loin... ». La tête sur les épaules, Otta ne songe pas à un terminus au Stade de France. Il pense plutôt à un arrêt en gare nancéienne : « J'adorerais tomber sur l'ASNL en seizièmes de finale. Je n'ai jamais coupé les ponts avec Nancy. J'y reviens au moins deux fois par mois. Mon épouse, qui travaille au centre commercial Saint-Sébastien, et ma petite fille de deux ans habitent là-bas. Si j'avais le bonheur de fouler la pelouse de Picot, je me sentirais quasiment à domicile... ».   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Attention aux apparences. Les joueurs de Libourne-Saint-Seurin ont beau être surnommés les « Pingouins », ils ne sont pas palmés, sur un terrain de foot. Leur envie et leur enthousiasme, ils les avaient prouvés la saison dernière en atteignant les quarts de finale de la Coupe de France après avoir éliminé Lille, Metz puis Châteauroux. Eh bien, ces « autres » Girondins, qui évoluent trois divisions en-dessous de leurs voisins bordelais, ont remis ça samedi, de la plus éclatante des manières, en déballant un cadeau qu'ils n'auraient même pas osé commander au Père Noël quelques jours plus tôt : une qualification aux dépens du roi Lyon, loin d'être souverain en ce moment (1-0). Le récent vœu du président Jean-Michel Aulas pour la nouvelle année (gagner la Coupe de France 2003) appartient déjà au passé. Le plus incroyable, c'est que les Libournais ont battu les Gones à la régulière. Samedi, l'écurie réputée pour être la plus technique de France n'a cessé de courir après le ballon contre des pensionnaires de CFA... Cela ressemble à un canular. Cyriaque Otta, l'un des bourreaux lyonnais, raconte pourtant une histoire vraie quand il dit : « Les joueurs de l'OL nous ont respectés. Ils ont d'ailleurs accepté l'élimination sans mauvais état d'esprit. A la fin du match, ils sont venus nous féliciter. Notre victoire, on l'a méritée. Quelle que soit l'identité de l'adversaire, notre entraîneur, Jean-Marc Furlan, nous demande de produire du jeu ». Otta, nom connu de tous les fidèles des stades Marcel-Picot et Léo-Lagrange, symbolise parfaitement l'effectif de Libourne-Saint-Seurin. Formé à l'AS Nancy-Lorraine, l'ex-Bisontin est l'exemple même du footballeur doué, promis à tracer sa route parmi l'élite, mais qui a finalement dû emprunter l'itinéraire d'un talent gâché : « Ici, nous sommes plusieurs ''rejetés'' des centres de formation. Une carrière, ça tient à un détail »