Les urgences ?
Grande nouveauté aussi, du côté du centre Victor-Hugo, la mise en place de gardes d'urgence qui devraient pouvoir soulager des familles en cas de problème, d'une urgence imprévue. Il suffira de téléphoner au 03.81.96.74.48 (coût 10 €). Le programme de ces vacances de février est alléchant et réserve déjà plein de surprises. En vrac, on peut citer des sorties, un club cuisine et pâtisseries, patinoire, tournois sportifs, luge à Charquemont, roller, jeux intercentres... Deux centres qui fonctionnent également les mercredis hors vacances scolaires, de 9 h à 17 h à Victor-Hugo, et de 13 h 30 à 17 h aux Alouettes. Pour les plus grands enfin, les 13/17 ans et jeunes majeurs, rendez-vous tous les jours au local jeunes, rue Lamartine, avec Rachid Dilmi. Permanences d'inscriptions : Victor-Hugo, les mercredis de 17 h 30 à 19 h, tél. 03.81.96.74.48 ; aux Alouettes, lundi de 16 h 30 à 17 h, et mercredi de 14 h à 15 h 30, tel : 03.81.90.11.97 ; au siège administratif des Francas, rue du Coteau-Jouvent, tous les matins de 8 h à 12 h, tel : 03.81.90.22.83. Attention, les places sont limitées en raison de la réglementation mais surtout pour une meilleure qualité de projet.   Les vacances de février ne sont plus qu'à un jet de neige. Deux centres de loisirs vont fonctionner durant deux semaines pour les 3/12 ans : les Alouettes, à la Petite-Hollande, et Victor-Hugo, à la Chiffogne-Citadelle. Le centre maternel Saint-Aubin ferme en effet ses portes, laissant désormais la place aux deux autres structures entièrement rénovées. Un cadre adapté où les familles vont pouvoir trouver des réponses à leurs besoins de garde. Car la nouveauté réside dès à présent dans les horaires d'accueil. A Victor-Hugo, par exemple, les portes seront ouvertes de 7 h 30 à 18 h 30. Aux Alouettes, de 13 h 30 à 17 h. « Tout le monde ne travaille pas de 9 h à 17 h », explique Fadila, qui va assurer la direction du centre de la Chiffogne. « Des parents se trouvaient donc confrontés à la prise en charge de leurs enfants. Nous leur donnons désormais la possibilité de partir tranquillisés » De plus, les petits vacanciers vont bénéficier d'un passeport personnel, une carte « enfance » qui leur sera délivrée dès l'inscription. Un sésame qui sera le lien entre la famille et le centre de loisirs. Elle permettra de plus un accès sans problème au bus « Francas » Ce dernier justement, démarrera chaque matin dès 8 h 30 depuis l'école du Petit-Chênois à la Petite-Hollande pour des arrêts ensuite aux Alouettes, au Coteau-Jouvent, aux Fossés, à l'école de la Citadelle et rue Greensboro. Les enfants seront évidemment accompagnés par des animateurs durant les trajets.