Onze nouvelles assistantes de vie
Les nouvelles diplômées « assistante de vie » avec leur formatrice et le président du jury.  C'est une manifestation sympathique et conviviale qui a marqué, jeudi soir, la fin du stage « assistante de vie ». Onze femmes ont suivi cette formation à l'AFPA de Navenne, durant six mois dont sept semaines en alternance dans des structures telles que Neurey, la Fassad, l'ADMR..., sous la direction de la formatrice Najate Moumjid. Ainsi que le rappelait le directeur de l'établissement, Serge Bianconi, « ce stage était une première dans la mesure où le centre accueillait un groupe de femmes, dont certaines logées sur place, dans un univers majoritairement masculin. C'était aussi une première pour ce type de stage, monté à la demande des institutionnels ». Assister une personne dépendante ou âgée sur son lieu de vie privé, assurer la garde active des enfants et des bébés à leur domicile, entretenir le logement et le linge au domicile des particuliers, préparer un repas au domicile des particuliers et faire les courses : c'est à travers toutes ces activités très concrètes de la vie quotidienne que les stagiaires « assistante de vie » ont suivi une formation à un emploi caractérisé par l'importance de son aspect relationnel. Pour une bonne préparation, l'AFPA n'a pas hésité à aménager des locaux avec cuisine équipée, chambre de personne dépendante et chambre avec lit de bébé, pour des mises en situation réelles. Très motivées, les onze stagiaires ont toutes réussi l'examen sanctionnant la formation. Le titre professionnel du ministère des Affaires sociales, du travail et de la solidarité, a été remis à chacune par M. Bianconi, ainsi qu'une d'une rose. Le président du jury, Franck Capiomont, professionnel de la santé détaché de Neurey, ainsi que les membres du jury et l'encadrement de l'AFPA étaient présents. Les nouvelles assistantes de vie, toutes de la Haute-Saône sont : Nadège Biot, Patricia Carlino, Véronique Chevanne, Huguette Cuenot, Bernadette Gros, Mireille Hanneton, Sonia Isabey, Graciane Larue, Christiane Lombardo, Sandrine Mangel et Blandine Terreaux.