Position d'attente
« C'est vrai, avoue le président du club, Francis Gassmann, gardien de but de l'équipe, nous avons connu des difficultés pour repartir, à l'automne, en Honneur Lorraine. Notre buteur et meneur de jeu Malek Ould est parti pour Revigny et certains se sont arrêtés. Nos jeunes sont encore trop jeunes pour prendre place aux côtés de nos anciens qui ont le mérite de tenir le coup. Compte tenu de cette situation, nous avons jugé raisonnable de quitter volontairement le championnat lorrain. Cette décision nous appartient même si elle a pu en surprendre plus d'un. Nos moyens, pour nous, ne nous permettaient pas de poursuivre l'aventure régionale. Nous préférons nous consacrer à la formation pour assurer la relève. Notre objectif de cette saison est le maintien en Promolor qui sera suivi, peu à peu, par l'intégration des moins de 18 ans dans le collectif... » Tronville est en position d'attente à l'image des quatre joueurs de moins de 18 ans, actuellement « prêtés » à l'ASPTT Bar-le-Duc où ils poursuivent leur formation. « Un autre est à Vandœuvre, ajoute Francis, il devrait bientôt revenir jouer chez nous... » Avec, en plus, une équipe de jeunes garçons de moins de 16 ans entraînés par le président, chaque mardi, à la salle polyvalente, de 18 h à 19 h 30, l'avenir s'éclaircit pour les Tronvillois. Les seniors sont placés sous la coupe de Pascal Schmittbuhl, qui aimerait bien trouver un successeur, lors des séances programmées le mardi, de 19 h 30 à 20 h 30, et le vendredi, de 20 h 30 à 22 h. Quant aux filles, les moins de 18 ans se retrouvent avec Olivier Trémouiller, le vendredi de 19 h à 20 h 30 et, les moins de 14 ans, avec Tania Cabral et Amélie Smoline, le mardi, de 18 h à 19 h 30. Avec l'équipe « Loisirs », le club compte environ soixante licenciés et espère de tout cœur briller à nouveau avec ses garçons comme avec ses filles sur l'échiquier lorrain.