Objets de détournement
Une exposition qui ouvre un autre regard sur l'art.   Superbe inauguration de l'ERA, l'Espace Rencontres avec l'Art, du lycée Stanislas, en présence du maire Pascal Jacquemin et de nombreuses personnalités. Avec en ouverture officielle, le vernissage de l'exposition « Objets de détournement » Un événement piloté par Lilyane Beauquel, chargée de mission à l'action culturelle, et organisé avec le soutien de la DAAC (rectorat de Nancy-Metz), de la DRAC Lorraine, en partenariat avec le CCAM de Vandœuvre et l'ERA, galerie Œil du lycée Jean-Moulin de Forbach. « Pour nous donner un autre regard sur l'art, avec des objets en forme de rêve », soulignera le proviseur Marie-Christine Facchini. Une exposition qui se situe à la frontière du design et de l'art, œuvres de la section « objet » de l'Ecole supérieure de Strasbourg. Des réalisations qui surprennent par l'imagination avec laquelle de jeunes artistes s'emploient à les créer, avec la diversité des matériaux utilisés, la complexité des techniques employées. A l'image du tuyau en cuivre de Kim Tae-Gon « pour respirer mieux près du ciel » ou du collier de chien de You Jiwoo. Autre univers avec « Manipulations » d'Emmanuelle Brossard et son vêtement en décalage. En définitive, l'objet le plus banal devient luxueux, passe du Pyrex à l'aspect du cristal, la porcelaine s'efface dans l'apparence de petits bateaux de papier, chaussures d'Hermès en plomb et ailes de pigeons, tout dérape et passe du réel au rêve. Le vernissage de l'exposition s'est terminé avec la participation de Corinne Bernardis et de Benoît Fourchard de la Compagnie « Les Fruits du Hasard », diseurs de textes de Francis Ponge et de Georges Perec, bien dans l'esprit de la rencontre du jour, avec des mots qui partaient à la découverte d'un environnement, d'un paysage familier pour y voir en fin de compte autre chose. Au final cette exposition, qui se déroule parallèlement à l'IUFM de Lorraine, permet de rêver et de voir que l'objet permet aussi d'accéder à l'art. « Objets de détournement », exposition ouverte au public jusqu'au 8 mars, les jours scolaires de 8 h à 18 h, dans « La Rue » du lycée Stanislas de Villers-lès-Nancy et au « Préau des Arts » de l'IUFM de Lorraine de Maxéville.