Proximité et pragmatisme
« Ce sera une sorte de guichet unique, explique Louis Cuenin, pouvant répondre à toutes les demandes. Dans le cadre du nouveau projet de décentralisation, Claude Girard a obtenu que le Doubs soit déclaré département-pilote. Notre but est de favoriser la proximité et le pragmatisme ». Le vice-président du conseil général chargé des affaires sociales espère ensuite que cette expérience fera tache d'huile dans toute la France, afin de mettre fin en grande partie au véritable parcours du combattant subi par les familles. Louis Cuenin a d'autre part plaidé en faveur d'une véritable politique globale en faveur des personnes handicapées : « Nous avons notre place à part entière, nous ne sommes pas le maillon faible de la chaîne sociale. Les décideurs valides ont un gros handicap, celui de ne pas être handicapés... ». Et de mettre le doigt là où çà fait mal : « En fait, les lois de 1975, votées par Chirac et régissant l'accessibilité, ont été mal appliquées ou pas du tout. Il faut une réelle volonté politique pour mettre fin à des tas de situations inacceptables : deux tiers des enfants handicapés non-scolarisés, par manque de structure et de moyens, transports inadaptés, allocation adulte handicapé ridiculement basse (517 euros par mois)... ». L'ancien chef du personnel de Peugeot-Sochaux prône par ailleurs une intégration incitative dans le monde du travail, par le biais de facilités financières à l'embauche. Autant d'idées qu'il espère voir germer chez certains hauts fonctionnaires : « Quand certains d'entre eux me trouvent sur leur chemin, à une réunion par exemple, ils ne me saluent même pas. Nous autres, nous sommes constamment obligés de faire nos preuves pour exister... ».   François ZIMMER      « On a toujours traîné le monde handicapé comme un boulet, sans réellement favoriser l'intégration » Louis Cuenin, seul élu de France au scrutin majoritaire à se mouvoir en fauteuil roulant, ne mâche pas ses mots. Conseiller général UMP de Pont-de-Roide, il a pris au mot Jacques Chirac, dont la récente déclaration en faveur des personnes handicapées laisse présager une action d'envergure. L'élu paraplégique a réussi à rencontrer Marie-Thérèse Boisseau, secrétaire d'Etat chargée des personnes handicapées, en compagnie de Claude Girard, président du conseil général, et de Irène Tharin, députée du Pays de Montbéliard. Suite à cette entrevue, son projet d'un pôle départemental du handicap regroupant tous les services concernés, verra le jour dans le Doubs, à titre expérimental.