A Nancy aussi
Les maisons Art déco fleurissent après la Première Guerre mondiale, par souci de simplification, à la suite de la raréfaction des matériaux et en raison de l'augmentation du coût de la construction. « Si Laxou possède de beaux exemples d'édifices Art déco, Nancy n'est pas en reste, avec de nombreux témoins dans le quartier de Saurupt, où l'on peut encore admirer la maison de l'architecte Masson, qui a fait forger équerre et compas dans la grille de sa propriété. Un fleuron de l'Art déco à Nancy, c'est Les Magasins Réunis (actuel Printemps). Je considère que Nancy est plus une ville Art déco qu'une ville Art nouveau. » Recueilli par Didier HEMARDINQUER    L'exposition « ÙL'Art déco à Laxou » est visible dans le hall Nord de l'Ecole d'architecture, 2 rue Bastien-Lepage, à Nancy jusqu'au 21 février.     Pour introduire l'exposition consacrée à l'Art déco à Laxou, réalisée par Anne-Marie Pla Arnold, à partir de photos de Primo Pierron, Jean-Claude Vigato a donné une conférence sur l'architecture de l'Art déco, mardi dernier, à l'école d'architecture. « C'est l'exposition de 1925 qui a donné son nom au mouvement, mais c'était à la fois son apogée et son chant du cygne », explique le conférencier. « En fait, l'Art déco est né en 1910, en réaction contre l'Art nouveau. Les édifices retournaient au classicisme et à la symétrie. L'ornementation, plus géométrisée, était davantage adaptée aux nouveaux matériaux et en particulier au béton armé. Les mêmes architectes sont passés de l'Art nouveau à l'Art déco. C'est le cas de Le Corbusier dont on ne retient que sa dernière manière » Paris se pare de nombreux édifices Art déco au moment de l'exposition de 1925 : les pavillons des ateliers de décoration des grands magasins : Primavera pour le Printemps, Pomone d'Henri Sauvage, architecte du Bon Marché et de la Samaritaine. « L'immeuble emblématique de cette époque, dans la capitale, est le Musée des colonies à la Porte Dorée. En province, et dans l'agglomération nancéienne en particulier, le mouvement est suivi par plusieurs architectes : Fernand Mascret, qui construit de petites maisons - il en dessine une par semaine dans les années 30 - Charles Masson, Léon Cayotte, Raphaël Oudeville »