Bretagne et Normandie
La section des retraités de Custines organise le voyage de l'amitié du Val de la Mauchère : Bretagne et Normandie, du 10 juin au 17 juin 2003. Les inscriptions seront possibles auprès de Mme Dannhoffer, tél. 03.83.24.11.33, ou auprès de M. Salet, au foyer, les mardis après-midi. Prix du voyage : 558 € (3.660 F) ; pour les extérieurs non-adhérents à la FRPA : ajoutez 8 €. Un superbe programme est annoncé : Départ le 10 juin, dès 6 h, du foyer Maurice-Haas. Premier jour : arrivée le soir, vers 18 h, pour le dîner, au centre de vacances Roz Armor, à Erquy. Deuxième jour : matinée : Erquy, son port, son cap ... Après-midi, aller par le barrage de la Rance, visite de Saint-Malo intra-muros : les remparts, la cathédrale. Retour par Dinard, Saint-Lunaire et Saint-Briac. Troisième jour : excursion à la journée sur la côte de granit rose. Matinée : visite du Radôme et du Musée des Télécommunications de Pleumeur-Bodou. Repas au restaurant. L'après-midi : arrêt à Ploumanac'h (promenade jusqu'au phare du Min Rhuz) et à Trégastel. Retour par Perros-Guirec. Quatrième jour : matinée libre. L'après-midi : visite de la vieille ville de Dinan : la basilique, les remparts, le jardin anglais, le Jerzual, le port. Cinquième jour : excursion à la journée au Mont- Saint-Michel. Matinée : arrêt à la pointe du Grouin et à Cancale (dégustation d'huîtres possible), repas au restaurant. L'après-midi : visite du Mont-Saint-Michel et de l'abbaye. Retour par Dol-de-Bretagne. Sixième jour : matinée : découverte du cap Fréhel, visite du fort La Latte. L'après-midi : retour de l'île de Bréhat en vedette (55 mn de bateau) ; retour par la côte du Goélo. Ensuite, repas de fin de séjour avec un plateau de fruits de mer (crabes, bigorneaux, huîtres ...). Septième jour : départ le matin, après le petit déjeuner, pour les plages du débarquement. Pointe du Hoc, cimetière américain d'Omaha Beach, repas au restaurant. Musée d'Arromanches. Hébergement à Caen, à l'hôtel Otelinn. Huitième jour : visite du mémorial de Caen. Repas au restaurant et retour sur Custines avec repas en soirée sur le parcours. Un voyage à ne pas rater !