Décès de Vincent Sanagustin
Vincent Sanagustin est décédé dimanche, à l'hôpital de Morteau, au terme d'une longue maladie qui l'avait frappé dès 1984. A regret, il avait dû cesser son activité professionnelle et attendre patiemment l'heure de la retraite en 1989. Né le 4 février 1929, à Casbas de Huesca (Espagne), au sein d'une famille modeste, il souffrit des conséquences de la guerre civile. Il rappelait souvent que sa famille, la faim au ventre, se partageait le peu de nourriture à manger. Cela le conduisit à veiller toute sa vie à ce que ses enfants ne manquent de rien. Il dut quitter l'école très tôt pour travailler. La récession économique, le chômage dans son pays le conduisirent à venir rejoindre son oncle, entrepreneur de travaux publics aux Fins, en 1955. Il travailla avec lui jusqu'en 1963, puis intégra l'entreprise de Juliette Gimenez. Il évoquait encore à Noël son arrivée en France, sans connaissance de la langue et expliquait qu'ayant appris le français seul dans un dictionnaire, sa prononciation n'était forcément pas parfaite, mais qu'il avait toujours pu se faire comprendre, au besoin en reformulant ses phrases. Le timbre de sa voix et son accent chantant communiquaient la chaleur du soleil de son pays d'origine, favorisant un contact des plus sympathiques. Durant toute sa vie professionnelle, il participa à la construction de nombreux immeubles mortuaciens, à l'amélioration de la voirie de la région. Il évoquait encore récemment sa participation à la réalisation de la place de la Mairie de Morteau et du champ de foire, son premier travail à son arrivée en France. L'entreprise de son oncle avait été chargée après la guerre de remettre en état la Grande-Rue, avec l'aide de soldats allemands prisonniers. C'est à Morteau qu'il rencontra Francisca, originaire de la région de Séville, et l'épousa en 1957. De cette union, sont nés cinq enfants, Rosalie, Marie-Josèphe, Françoise, André, Carmen, dont sont issus neuf petits-enfants qui garderont le souvenir d'un papy chaleureux. Avec leur aide, il construisit sa maison à la Tanche en 1972 et suivit son avancement dans les moindres détails. Vincent pratiquait le jardinage et se passionnait pour la pêche et les champignons. En janvier 1997, il eut la douleur de perdre sa fille Rosalie. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui à 14 h, en l'église des Fins. A son épouse, à ses enfants et à ses proches, « L'Est Républicain » présente ses condoléances.