Plan pluriannuel
Après le 17 octobre, le 8 décembre, le personnel de l'Education nationale vient d'inscrire sur son agenda des jours « d'école buissonnière », la date d'hier, celle du 28 janvier. Après un défilé dans les rues de Bar-le-Duc entraîné par Ludovic Lerat en chauffeur de salle et meneur de troupe, grâce à la sono (qui cette fois-ci n'avait pas été oubliée), les manifestants (pas plus de cent) ont scandé « Suppressions, non, non, non, créations, oui, oui, oui. » Des mots qu'une délégation composée de Ludovic Lerat (SE-Unsa), Roland Rouyère (FSU), Saïd Ouafi (SGEN-CFDT) et Christophe Grandjean au nom des aide-éducateurs a répétés en d'autres termes lors d'une entrevue avec le secrétaire général de la préfecture, Charles-Edouard Tollu. Celui-ci a assuré qu'il ferait, une nouvelle fois remonter leurs doléances au ministre, à savoir leurs inquiétudes quant au budget et ses déclinaisons, leur souhait le plus vif de voir mis en place un plan pluriannuel pour anticiper et renouveler les départs en retraite. En attendant une réponse positive, il va de soi, les syndicalistes meusiens seront à Metz, samedi, pour montrer une nouvelle fois leur détermination. Qu'en sera-t-il des grévistes d'hier ?   Karine DIVERSAY      Bien avant que leurs aînés (les profs) ne prennent la rue d'assaut - toute proportion gardée - collégiens et lycéens de la cité scolaire Poincaré se sont retrouvés dans la rue par centaines, mais point pour manifester ou revendiquer la moindre chose, si ce n'est le besoin de manger. Avec trois quarts de grévistes dans le personnel de service du self, le proviseur, Michel Valette, avait préféré prendre les devants en annonçant aux familles, dès la semaine passée, que les repas (quelque 1.600) ne seraient pas servis hier. Bien évidemment, pour les internes la restauration était assurée, les autres, les demi-pensionnaires, avaient accès à la salle de restaurant munis de leur repas tiré du sac. Mais la plupart ont préféré se ruer au McDonald, dans les divers kebabs de la ville et autres lieux de restauration rapide, avant de reprendre le chemin des cours. Tandis qu'à la même heure, profs, instits, professeurs des écoles, aide-éducateurs, surveillants, atoss... se donnaient rendez-vous devant l'inspection académique pour entamer une nouvelle longue marche contre leur ministre et sa politique.