Un village pour deux
Quoiqu'il en soit, côte ou pas, les favoris se mirent rapidement au premier plan, devancé néanmoins une centaine de mètres par Jean-Paul Spieser, parti aussi vite qu'il ne se fondit ensuite dans la masse du peloton. Ceci étant dès la montée on vit Laurent Wernette, Jacques Poncelet et Merouane Alami prendre les commandes. Pas pour longtemps ceci étant, puisqu'après 1,5 km environ, Olivier Gaillard, le pompier lorrain récent vainqueur à Rosières s'emparait de la tête de la course, mais en creusant l'écart cette fois aux abords des six étangs du ruisseau de Menil-Metry, nom d'un village proche peuplé de... deux habitants ! C'est donc probablement cela qui donna des idées à Olivier Gaillard qui, augmentant petit à petit son avance, finira en solitaire. En revanche, derrière, alors que les favoris du début s'effaçaient un à un, on vit revenir le Vandopérien Walter Lorphelin, décidemment bien en forme en ce moment. Celui-ci, actuellement premier senior 1 au classement Sports-loisirs prendra alors une belle deuxième place dix secondes derrière le vainqueur et presque autant devant le troisième, Merouane Alami. Concernant les vosgiens, on peut noter la prmière place de Friaisse chez les juniors et la deuxième de Adam chez les vétérans 2. Enfin, nous féliciterons aujourd'hui et par hasard, Lucien Aubert (Frouard) pour sa 82e place en vétéran 1, histoire de mettre un peu en avant ceux dont on ne parle jamais...   Kévin INGRET      BAINVILLE-AUX-MIROIRS. _ Assurément, le badeau lambda ayant décidé par ce beau dimanche d'aller s'isoler tranquillement dans les environs de Sion et sa colline aurait eu de quoi être déçu. En effet, même si avant d'atteindre Blainville-sur-l'eau on traverse nombre de petits villages tout aussi sympathiques que déserts, il se serait retrouvé d'un seul coup au beau milieu d'une route innondée de gens en short. 784 exactement si l'on se réfère aux résultats, pour le calme on peut rêver mieux... En revanche, pour la course, c'était l'idéal, ce que l'on pu d'ailleurs constater à la vue des dizaines de spectateurs étalés sur un parcours superbe mais éprouvant. La course des As débuta ainsi, comme à son habitude par la montée plus que raide vers la Tour, vestige d'un donjon du XIVe siècle détruit en 1423, histoire que les jambes soient autant en ruines que le monument...