ABU Bakou
1. Poliakova (cap.) 12. Huseynova 2. Nabyeva 3. Tankaskaya 4. Khametova 5. Beryabina 7. Jafarova 8. Gojayeva 9. Naghibayeva 10. Zhizhiashvili 11. Chikayeva 13. Babayeva 14. Abasova 15. Tsitsivadze 17. Franchuk Arbitrage de MM. Bebetsos et Meiramidis (GRE).     A Besançon pour la gagne Mais Rafisa Shabanova considère le problème sous un autre angle. A Vesoul, sa troupe n'avait paraît-il pas récupéré du long déplacement. Au palais des sports, après une journée de repos consacrée à la découverte des charmes de Besançon, ses joueuses devraient opposer une résistance bien plus relevée à l'ESB (F). « Et pourquoi pas gagner ici ? », s'interroge-t-elle. Au moins, le message est clair... mais n'inquiète pas Christophe Maréchal pour autant. Le coach bisontin, pas toujours satisfait du rendement de sa ligne arrière vendredi soir, « même avec des arrières de métier » visera certes une nouvelle victoire pour le cinquante-deuxième match européen de l'ESB (F). « Si possible avec la manière puisque l'on va évoluer dans cette configuration lors des six prochaines rencontres ». Sachant devoir se passer des services de Stéphanie Fiossonangaye pour une durée comprise entre trois et six semaines, Christophe Maréchal veut mettre à profit la rencontre de cet après-midi pour voir des automatismes se peaufiner entre arrières et ailières et surtout pour les arrières entre elles. Et voir sa troupe prendre son quart... De finale, bien sûr !   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ Depuis vendredi soir et la première des deux rencontres entre Bakou et l'ESB (F), les mystères de l'est de l'Europe de l'Est livrent petit à petit leurs secrets. Il est désormais tenu pour acquis que la formation-phare du championnat d'Azerbaïdjan (crée trois ans plus tôt) pratique un jeu classique, parfois rugueux en défense, et sait réciter son handball en attaque. « Leurs joueuses droitières qui jouent à droite nous ont posé pas mal de problèmes », confirme Christophe Maréchal. A l'hôtel où elles ont établi leurs quartiers, facilement reconnaissable dans la mesure où les maillots portés la veille (et cet après-midi) séchaient au soleil printanier d'hier sur les balustrades, la formation azérie a continué à éclairer les zones d'ombres persistantes à son sujet. A commencer par l'identité de Rafisa Shabanova. A 45 ans (dont... 43 années de handball ! ), la coach d'ABU Bakou possède un CV au moins aussi fourni que celui de Svetlana Antic où l'on retrouve notamment trois titres de championne du Monde et une médaille d'or rapportée des Jeux Olympiques de 1976 à Montréal. Par pudeur, mais aussi parce comme la plupart des Azéris elle ne veut plus parler de l'ex-URSS qui a trop oppressé son pays dans un récent passé, la meilleure joueuse russe ( ! ) de sa génération garde cela dans un coin de sa mémoire. Lorsqu'elle évoque le niveau de jeu affiché par les Ententistes vendredi soir, une certaine insouciance teintée d'arrogance (marque des pays de l'ex-bloc soviétique) se manifeste. Chassez le naturel... Shabanova au micro : « On savait que Besançon est une équipe très forte dans son championnat. Mais franchement, je m'attendais à voir une formation plus costaud que ça » Histoire d'enfoncer un peu plus le clou, celle qui cumule les fonctions de coach de Bakou et de l'équipe nationale ne cache pas sa surprise quand on lui apprend que les Bisontines n'ont toujours pas perdu la moindre rencontre cette saison et surtout qu'elles ont maté Metz. Bluff ? Mauvaise foi ? Un peu des deux, sans doute, quand on sait que Bakou se présentera sur le parquet du palais des sports avec un passif de huit buts.