Les membres du bureau.
Plus d'une vingtaine de personnes présentes   Vendredi soir, plus d'une vingtaine de personnes ont répondu présent à l'assemblée générale de la MPT de la Natagne, en présence de Jacques Spigolon, représentant la MJC de Pompey Pont-A-Mousson. Mme Munier a tout d'abord remercié les nouvelles personnes qui ont fait un pas vers la structure associative du village. Au cours du bilan, on relève une grande réussite pour les repas. Un bémol a été émis pour les sorties patinoires, qui sont très prisées par les jeunes. M. Spigolon s'en est expliqué : « La personne qui a en charge ces sorties est actuellement malade, il faudra patienter... » Autre point abordé : les mercredis récréatifs, toujours autant appréciés par les enfants. La présidente a fait remarquer qu'il était « actuellement très difficile de trouver une animatrice titulaire du BAFA, qui accepte de venir pour quelques heures dans la commune et animer les CLS pendant les vacances scolaires. Mais l'association ne désespère pas, car actuellement une jeune étudiante va peut-être reprendre le flambeau. » Jacques Spigolon n'a pas manqué de faire une remarque à ce sujet : « Pourquoi n'avez-vous pas adhérez au contrat de territoire ? Cela aurait été plus simple : un jeune est mis à la disposition des communes, il se charge d'orchestrer les activités. De plus, un comité de pilotage est mis en place avec les élus et les membres des associations, ceux-ci sont à même de faire remonter les demandes de loisirs pour les jeunes. » Bernard Vaicle, vice-président, a rendu hommage à M. Christian Richard, fondateur de la MPT il y a déjà 20 ans. On lui doit ainsi l'organisation de marches et surtout les prochaines Virades de l'espoir, qui connaissent un très grand succès. Des habitants ont souhaité faire partie du repas des anciens, en payant leur écot. La MPT va étudier leur demande. Le bilan financier laisse apparaître un solde négatif, suite à l'investissement de matériel pour l'aéromodélisme, mais est comblé en grande partie par les manifestations. La réunion s'est terminée par le verre de l'amitié et rendez-vous a été pris pour le prochain conseil afin d'établir le calendrier des manifestations.. Une autre date est également déjà fixée : le samedi 12 avril avec Les Rats d'auteurs.