Jean-Marc Sherer
Jean-Marc Sherer est le fondateur de Water Please.   - Le 7 février, à Serre-les-Sapins aura lieu un concert du groupe Water Please. De quel genre de musique s'agit-il ? - Nous avons un répertoire traditionnel celte, de l'Irlande et de l'Ecosse entre autres. Mais tous les textes sont réécrits en français, pas seulement traduits. Nous y parlons de nos rencontres, de personnages, toujours dans le domaine de l'imaginaire. C'est une invitation au voyage en pays celte. Water Please est un groupe sous forme associative et les musiciens ne sont pas à chaque fois les mêmes. A Serre-les-Sapins, nous serons trois, avec une dizaine d'instruments comme le violon, la harpe, la cornemuse ou encore le bodhran, une percussion traditionnelle. Nous adaptons notre programme en fonction de la salle. La musique évolue avec le public. Notre but est de faire chanter les spectateurs. Parfois de les faire danser, s'ils en ont envie. De reconstituer l'ambiance d'un pub, en quelque sorte. Une ambiance chaleureuse, conviviale où toutes les générations se mélangent. Nos concerts sont à savourer sans modération. Concert organisé par l'association La clé, au CCSL de Serre-les-Sapins, à partir de 20 h 45. Billets en vente au bureau de poste, à la pharmacie et chez l'horloger de Franois. Tarif : 8 € et 5 € pour les jeunes.    Jeudi à l'ENSMM, 2.400 collégiens sont invités à rencontrer 200 représentants des formations et des métiers.   Deuxième initiative du genre pour des conseillers d'orientations et psychologues qui organisent jeudi dans les locaux de l'ENSMM, 26, chemin de l'Epitaphe, un forum pour permettre aux collégiens de classe de 3e de rencontrer des professionnels (santé, éducation, artisanat, banques, communication etc. ) des organismes de formation (lycées, LP, CFA, dans des domaines aussi variés que le commerce, le secrétariat, la comptabilité, l'hôtellerie, le bâtiment etc. ) Les élèves, des seize collèges concernés ont, en classe bénéficié d'un accompagnement pédagogique pour leur permettre de s'interroger avec plus d'efficacité sur leur avenir et pour préparer la visite.