Témoin
Son premier métier fut celui de photograveur, produisant chez Cadralux des clichés pour cadrans de montres. Entrant au Comtois, il commanda directement aux Etats-Unis, en 1951, son premier appareil photo « professionnel ». Avec cet appareil puis d'autres, Maurice Morel a témoigné des grands et petits événements de la vie locale, demandant avec autorité un sourire aux personnes qu'il photographiait. Maurice Morel évoquait encore récemment les souvenirs de manœuvres à Valdahon en présence du général de Gaulle, de mai 68, de l'incendie du théâtre. Les photos aériennes du sinistre avaient été prises depuis un avion qui... avait failli heurter la croix de l'église St-Pierre. Le pilote avait évité l'accident de peu. Maurice avait également accompagné Jean Josselin en 1996 à Dallas, pour son championnat du monde de boxe. Et en avait rapporté un jouet à son fils Philippe, que celui-ci possède toujours. Les obsèques de Maurice Morel seront célébrées cet après-midi à 14 h 30 à la chapelle du Centre de long séjour de Bellevaux. A son épouse, ses deux fils et toute sa famille, nous adressons nos condoléances émues.   Du Comtois, où il était entré, à L'Est Républicain, dont il a pris sa retraite au début des années 80, Maurice Morel a connu, par le jeu des fusions, tous les titres de la presse locale. Notre collègue vient de s'éteindre au centre de long séjour de Bellevaux. Il aurait eu 79 ans le 16 mai prochain. Ceux qui l'ont connu gardent le souvenir de son caractère bien trempé, de son humour souvent féroce et grinçant, de son art de donner des surnoms à ses collègues, de son ton bourru et de sa générosité aussi sincère que discrète. Maurice Morel est né à Besançon. Son père, Louis, tenait le Foyer du Soldat, rue de Dole, et se passionnait pour la photo. Passion communicative : les trois fils de Louis ont suivi ses traces. René, décédé en 1990, tenait un magasin quai Veil-Picard. Robert, décédé en 1995, a pratiqué la photo d'art et la photo industrielle avant de devenir caméraman à France 3. Et Maurice fut photographe de presse.     Jeux et autres loisirs - Diaporama. Les jardins alpins, par H. Fuchs, membre de la société d'horticulture du Doubs et des Amis du jardin Botanique. Salle Minjoz, samedi, 14 h 30. - Diner dansant. Les années folles, soirée proposée par le comité de quartier et animée par Francis Taillard. Maison de quartier de St Ferjeux, samedi, 20 h 30. Tarot. Tournoi organisé par l'association portugaise de Besançon. Nombreux lots. Local de l'association, 10 route de Marchaux, samedi, 20 h.   Dans les environs - Foucherans. « Coquin de sort », comédie policière d'Andrée Robin-Ligot, par le groupe théâtral de Foucherans. Centre polyvalent, vendredi et samedi à 20 h 30, dimanche à 14 h 30.   Randonnées - Amis de la nature. Sortie à Quingey, 12 km, 150 m de dénivelé. Chamars, dimanche, 13 h. - Club Alpin - - . Sortie raquettes à Nods. Chamars, dimanche, 8 h. - Randonnée nordique : le tour du Suchet hors traces. Pour rendez-vous : 03.81.81.36.58.   Djezaïr 2003. Soirée organisée par le CISIA, comité de soutien aux intellectuels algériens. Spectacle de poésie, présentation d'associations, contes du Maghreb, thé à la menthe, musiques du Maghreb. Kursaal, ce soir, à partir de 20 h. Conférence. Les monnaies du Brésil par G.H. marcon, invité par la société numismatique du Doubs. Centre Pierre Mendes-France, ce soir, 20 h 30. Inclassable. Ancien clown du cirque Archaos, trompettiste, joueur de cornemuse, Fred Touch est un poète difficilement classable. Mime, chanteur, etc... il balade un spectacle intitulé « Oui, je suis poète » Les Passagers du Zinc, ce soir, 21 h 30. Musiques actuelles. Tremplin des Eurockéennes : Ran, Gantz, Memento, Second Rate. Le Cylindre, ce soir, 20 h 30. Jazz. Jazz by five. Le quintette s'enrichit de la voix de Véronique Millot. Des standards d'hier et des compositions d'aujourd'hui. Théâtre Bacchus, vendredi et samedi, 20 h 30. Cinéma. Week-end d'analyse de films avec Jean Douché, cinéaste, critique, enseignant. projection (samedi à 14 h) de « le vent nous emportera » de Abbas Kiarostami. Petit Kursaal, samedi de 14 h à 19 h et dimanche de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Opéra. Le triptyque de Puccini : « Suor Angelica », « Il tabarro » et « Gianni Schicchi » Le lyrique, le tragique, le comique. Co-production Opéra-Théâtre de Besançon et opéra de Fribourg. Opéra-Théâtre, dimanche, 11 h et 15 h.