Un acte de dévouement
Par derrière le bâtiment, une pièce de 35 m2 était prévue pour le catéchisme et les réunions paroissiales, les tuiles ont été fournies par la tuilerie de Téting-Sur-Nied en Moselle. Lors de son inauguration le 5 mai 1957, la chapelle restait à crépir extérieurement, et à doter son intérieur de bancs, de chaises que l'on alla chercher à Nancy. Par la suite, le très beau chemin de croix qui la décore fut peint par une jeune fille du quartier, Marie-Louise Pierron. C'est Mgr Huet, vicaire général de l'évêché, qui a béni la construction, accompagné de l'abbé Chrisment, originaire de Neuves-Maisons. Il dira de cette œuvre remarquable par sa réussite et l'élan de solidarité qu'elle a suscité : « Les plus beaux souvenirs qui restent dans la vie, sont ceux auxquels demeure accroché un acte de dévouement. »   Avec la fermeture de l'église suite à la découverte d'importantes fissures, la chapelle a retrouvé miraculeusement la fréquentation qu'elle a connue à ses débuts. Grâce à la mémoire de Suzanne Bouvot et de Serge Lambert, ainsi qu'aux archives du curé Louis Burton dont un article de presse de M. Devant, il a été possible de retrouver la date et de nombreux renseignements concernant sa construction. Le 7 avril 1956, reprenant à son compte un projet que ses prédécesseurs avaient déjà imaginé, l'abbé Guy Sartorio alors curé de Chaligny, a la joie de voir débuter l'édification de cette chapelle. Les plans avaient été dressés par deux habitants de Pont-Saint-Vincent : MM. Grandidier et Mamelle et le terrain acheté à l'usine de Neuves Maisons pour la somme de 25.000 F plus 8.456 F de frais soit 33.456 F. Les responsables ont choisi de l'élever au cœur même des cités, en bordure de la route nationale qui mène au Mont. M. Devant écrivait en 1957 : « Soixante personnes au total, venues de milieux très divers vont prendre part aux travaux qui seront menés grand train sous l'active impulsion d'un « intendant » dynamique René Réveillé. »