De son année de naissance
En deux heures, ce sont plus de 200 bouteilles de vin du Jura qui sont passées sous le marteau du commissaire-priseur Olivier de Bouvet. Vin jaune, vin de paille, marc, la salle est comble et les enchères fusent. Véronique est venue par curiosité : « Mais si je trouve une bouteille de mon année de naissance, je vais peut-être craquer » avoue-t-elle « par contre, ce sera 100 euros maximum ». Au premier rang, Roger, béret vissé sur la tête, n'affiche pas la même décontraction : « Moi je suis là pour les bouteilles de prestige. C'est un virus, un plaisir d'avoir des vieux millésimes dans ma cave. Mais il ne me viendrait jamais à l'idée de les boire ». Un geste sympa : le collectif des vignerons d'Arlay avait souhaité constituer un lot de vingt bouteilles, dix magnum et un jéroboam, et le mettre aux enchères au profit de l'association Nausicaa qui s'implique dans la lutte contre la leucémie. Quant à la vedette du jour, une bouteille de château-chalon 1864, elle a trouvé preneur à 3.600 euros. Aujourd'hui, le cortège des vignerons s'élancera à 9 h, et après la messe, aux alentours de 11 h 30, l'esplanade du château d'Arlay accueillera le grand moment du week-end : la mise en perce d'un fût de vin jaune qui dormait depuis six ans et trois mois. C'est Georges Pertuiset, le président de l'association des sommeliers de France, qui tiendra le marteau et donnera le coup d'envoi d'une nouvelle journée de réjouissance.   Olivier STEPHAN      ARLAY._ Plein soleil pour le coup d'envoi de la 7e Percée du vin jaune : les caveaux ont ouvert hier après-midi sous un ciel sans nuages et par une température quasi-printanière. Des conditions météo idéales qui ont motivé les amateurs de nectars jurassiens. On se bousculait déjà aux comptoirs de dégustation alors que la foule des grands jours est attendue en général le dimanche. Si le temps se maintient au beau fixe, le chiffre de 40.000 visiteurs pourrait bien être dépassé ce soir. Hier, l'attraction de la journée était constituée par la tenue d'une vente aux enchères exceptionnelle dans les locaux de l'ancienne fromagerie d'Arlay.