Solidarité
Attendue, la réponse du colonel Delamarre, commandant le 8e RA, au discours de son adjoint avec ses vœux pour le régiment, s'accompagnait de propos plus « politiques ». Un mot est régulièrement revenu dans ce discours, « communauté », la « communauté du régiment d'Austerlitz » Pour cette communauté, « 2003 sera une année pleine et riche d'activités qui seront autant de rendez-vous majeurs pour le régiment », a indiqué le colonel Razat, en ajoutant « le régiment sera contrôlé, évalué ou visité au moins une fois par mois au cours des quatre prochains mois. » Propos « politiques » encore lorsque le chef de corps revient sur la nécessité d'un « environnement favorable construit autour des familles et de leur intégration à la communauté meusienne. Il y a des situations d'éloignement et d'absences prolongées parfois lourdes à porter. C'est là qu'intervient la nécessaire solidarité communautaire du régiment prolongée par les acteurs socio-culturels du pays de Commercy. » Et le colonel Razat de conclure son intervention en citant Saint-Exupéry : « Le soldat n'est pas un homme de violence. Il porte les armes et risque sa vie pour les fautes qui ne sont pas les siennes. » Curieusement, ni le commandant en second, ni le colonel commandant le 8e RA n'ont évoqué l'actualité internationale dans leurs interventions. Aucune espèce d'allusion à la Côte d'Ivoire ou à l'Irak. Pourtant, il est difficile de croire que le régiment, un des plus performants, resterait à l'écart. Finalement, c'est François Dosé qui en a parlé en présentant ses vœux au régiment, avant Roger Campariol, sous-préfet de Commercy. Parlant lui aussi de communauté, la communauté des Commerciens à laquelle appartiennent les artilleurs et leurs familles, il a indiqué, comme il l'avait déjà fait à l'occasion des vœux, que cette communauté saura montrer sa solidarité quoiqu'il puisse arriver.   Chez les militaires, la cérémonie des vœux obéit à un protocole arrêté depuis des lustres. Au nom des officiers, sous-officiers et artilleurs, le commandant en second présente ses vœux au colonel commandant le régiment, des vœux qui sont aussi l'occasion de dresser le bilan de l'année écoulée et de présenter l'année qui commence. Tout aussi traditionnellement, dans sa réponse et après ses vœux au régiment, le colonel aborde des thèmes plus « politiques » liés bien évidemment à la vie de son unité. La cérémonie des vœux au 8e RA se doit bien évidemment de respecter ce protocole. Depuis plusieurs années, elle se déroule dans la salle d'honneur du château Stanislas. Non pas parce qu'il fut durant plus d'un siècle le quartier Bercheny et le siège de la garnison, mais parce qu'il abrite aujourd'hui l'hôtel de ville, la « maison commune » chère à François Dosé et que les artilleurs sont d'abord des Commerciens en uniforme.    Centre apport volontaire des déchets : de 9 h à 12 h. Pharmacie de garde à partir de 18 h : Goetzmann à Void-Vacon tél : 03.29.89.83.05. Matches LAS Handball : - 18 ans contre Commercy : match amical à 17 h. Seniors B contre Euville 2 à 19 h en coupe Meuse consolante. Messe : à Commercy à 18 h 30.