Le mystère du passage à l'acte
Des explications balayées par la logorrhée verbeuse du Dr Coutanceau, qui admet qu'« il reste du flou dans la façon dont elle rend compte de la vérité » et ne cherche pas d'explications au passage à l'acte : « C'est mystérieux », dit-il. Le psychiatre décrit une « polyfactorialité des éléments internes » et ne lui voit pas de « trait majeur de personnalité ». Tout juste concède-t-il que l'attention qu'elle porte aux patients relève de « la passion » et qu'il y a chez elle une « hyperidentification à la souffrance et à la douleur d'autrui ». Aux « failles narcissiques » de ses confrères, le Dr Coutanceau préfère « l'égocentrisme, mais pas mégalomaniaque » En retrait, et même carrément en désaccord sans vraiment le dire, le Dr Frantz Prosper insiste, de son côté, sur « la croyance inébranlable à détenir la vérité » Devant des analyses aussi contradictoires, l'avocat général Alain Junillon qui requerra aujourd'hui, s'interroge à haute voix sur « la sincérité » de l'accusée et avoue son scepticisme. Il est encore plus étonné lorsque le Dr Coutanceau affirme qu'il pense qu'« elle pourrait être aujourd'hui une bonne infirmière » Les familles des victimes n'en croient pas leurs oreilles.   Comment d'éminents experts peuvent-ils offrir des analyses aussi opposées sur un même cas ? Un bel exemple a été fourni à la cour d'assises des Yvelines hier, lorsque quatre psychiatres ont évoqué Christine Malèvre. Les deux premiers, le Pr Marc Peyron et le Dr Jean-Philippe Gueguen dressent un portrait accablant de l'accusée : « Elle ne souffre pas de troubles psychiatriques, mais de troubles de la personnalité ». Les deux autres, le Dr Roland Coutanceau et le Dr Frantz Prosper évoquent une « compassion infiltrée d'éléments de personnalité », « un concept que je ne connais pas » réplique le Pr Peyron. Une expertise défavorable effectuée en 1998 et 1999, une autre favorable de 2001, de quoi se demander si les praticiens ont rencontré la même personne. « Il n'existe pas chez elle de véritable compassion, mais un mécanisme d'emprise pour capter l'attention de l'autre », expliquent Peyron et Gueguen, très carrés dans leur description. « Immature » sur le plan affectif, Christine Malèvre est marque par les « traits pervers » de sa personnalité : absence de référence à la loi et des actes commis dans le secret, une transgression dans laquelle elle « trouve une certaine fascination morbide ». Ses crimes ne relèvent pas de l'euthanasie, selon les deux psychiatres. Leur auteur, au contraire, est « une personne à la dérive qui souffre et s'est donnée une mission qui la projette dans la souffrance de l'autre ». Par un « investissement massif » dans son métier, Christine Malèvre a évité les « relations affectives et sexuelles » et elle ne manifeste aucune « réelle culpabilité ». Sans doute, parce qu'en faisant cesser la souffrance de l'autre, « elle fait cesser sa propre souffrance ».