« Je vais le tuer »
Chemin faisant, le perturbateur aurait proféré des menaces à l'encontre du professeur : « Je vais tuer cette petite p... ». C'est, du moins, ce que révélera Thomas, lors de son retour en classe, générant alors les réactions en chaîne de l'enseignant et de ses collègues. Youssef fera payer la dénonciation en frappant son camarade au visage, lui cassant ses lunettes et occasionnant un arrêt de travail de cinq jours. « J'ai eu tellement la haine contre lui que je l'ai frappé », reconnaîtra Youssef devant les gendarmes de Bavans. L'affaire s'est, partiellement, dégonflée à la suite du revirement de position de Thomas. Ce dernier a reconnu avoir exagéré les propos de son camarade : « Je l'ai chargé car il m'en voulait et me frappait depuis le début de l'année. Tout ce que j'ai rapporté est vrai, sauf les menaces de mort ». Il reste néanmoins les violences. La représentante du ministère public constate que devant cette juridiction « on ne peut rien demander d'autre que de l'argent » (NDLR : si l'incapacité de travail avait dépassé les huit jours, il en serait allé autrement, avec une comparution devant le tribunal correctionnel). Sophie Lesineau réclame alors une amende de 800 € que le juge ramènera à 500 €. La question que les enquêteurs se posaient reste toutefois en suspens : Thomas a-t-il réellement menti ou bien a-t-il subi des pressions pour revenir sur ses déclarations initiales ?   Sam BONJEAN      MONTBELIARD. _ « Dommage qu'il ne soit pas là pour s'expliquer », déplore Sophie Lesineau, au ministère public. Youssef, un Bavanais de 19 ans, était très attendu, hier matin à la barre du tribunal de police de Montbéliard, pour y répondre d'une agression commise sur l'un de ses camarades. Une affaire (presque) banale si elle ne s'inscrivait dans un climat particulier. Un climat si lourd qu'une pétition a été signée par 92 enseignants et autres personnels administratifs de la cité Viette, à Montbéliard, pour réclamer au proviseur du lycée professionnel une sanction sévère à l'égard du lycéen, en l'espèce qu'il soit traduit devant le conseil de discipline dans le but de l'exclure (nos éditions du 20 et 28 décembre). Ce contexte, le juge Marielle Counillon l'a rappelé en instruisant le dossier, évoquant « une ambiance exécrable » et « des professeurs qui ont peur de venir travailler ». Le 12 novembre dernier, excédé par le comportement de Youssef en classe, l'un de ses professeurs l'exclut de son cours et demande à Thomas, un autre élève, de le conduire jusqu'au bureau du proviseur.