Une affaire de famille
Le manager général de l'ASNL, Gérard Parentin, a assisté au match en comagnie de ses parents, Jean et Lucienne.   Jacky Bonnevay a suivi les débats avec la plus grande attention.  CRAMPONS. Quels crampons choisir sur une telle pelouse ? La question a forcément taraudé les deux camps avant le coup d'envoi, le sable durci par le gel de ces dernières heures ayant, sur certains endroits rendu le jeu difficilement praticable. « Dans la surface côté Schuth, c'est un vrai terrain stabilisé » observait Benjamin Nicaise avant la rencontre. « La difficulté, c'est qu'il faudrait presque utiliser des crampons différents selon que l'on soit arrière droit ou ailier gauche » glissait Correa, allusion aux rares parties ensoleillées du terrain. PLATRE. Porteur d'un léger plâtre à la main droite, Stéphane Borbiconi a dû réclamer l'autorisation à l'arbitre M. Kalt pour pouvoir disputer la rencontre. Il n'a eu aucune raison de le regretter puisque c'est lui qui a offert la victoire à ses couleurs. GORCE. L'ancien directeur de l'ASNL Hervé Gorce vient d'être réélu président de la famille des cadres administratifs de la LFP. ROUSSELOT. Si sa présence était annoncée à Paris pour le match PSG-OM, Gérard Rousselot, le « Monsieur sécurité » de la Ligue était néanmoins présent à Picot au titre de ses responsabilités au sein de la commission Coupe de France. PECOUT. Des émissaires de l'Inter Milan et de Valence avaient annoncé leur présence dans les gradins, de même que Eric Pecout, l'ancien attaquant de Nantes et du FC Metz, venu, pour le PSG « superviser deux ou trois joueurs ». Jacky Bonnevay, à titre personnel pour sa part, était également à Picot. FAMILLE. On connaissait, à l'AS Nancy-Lorraine, Gérard Parentin manager général. Le match d'hier a permis aux personnes présentes dans les loges avant le coup d'envoi de faire connaissance avec Jean et Lucienne, ses parents, Lucienne Parentin découvrant pour la circonstance, le stade Picot. L'animation musicale était, quant à elle, assurée au piano par Jean-Joffrey Parentin, le fils de Gérard Parentin. ROUGE. Surprise, ces derniers jours, en ouvrant le colis envoyé en forêt de Haye par la fédération : des maillots de couleur rouge avaient été envoyés à l'ASNL. Claude Bournon ayant rappelé à la FFF la couleur grenat de l'adversaire du jour de l'ASNL, un nouveau colis de tuniques blanches a été envoyé en catastrophe en forêt de Haye, arrivant à destination seulement vendredi. CIRCULATION. Les spectateurs qui avaient assisté au derby Nancy - Metz, en championnat, le 2 novembre dernier, ont sans doute gardé un bien mauvais souvenir de leur retour à la maison. Des embouteillages monstres avaient effectivement semé la pagaille aux alentours du stade Picot. Les services d'ordre ont visiblement retenu la leçon. Hier, le dispositif de circulation mis en place aux abords du stade a fonctionné comme sur des roulettes. Pas le moindre bouchon (ou presque) à signaler. SÉCURITÉ. Compte tenu du contexte du derby, un dispositif de sécurité renforcé avait été mis en place pour éviter tout débordement. L'objectif, étant, rappelle Serge Raulin responsable de la sécurité à l'ASNL, « d'isoler les supporters messins de leurs homologues nancéiens » Autour du match, un groupe de CRS d'une centaine d'hommes avait été dépêché sur place, de même qu'une soixantaine de policiers du commissariat Lobau, sans oublier les stadiers des deux clubs : 60 pour Metz, 150 pour Nancy. Il avait également été fait appel aux services d'une entreprise privée, avec la présence de 25 surveillants supplémentaires. COLÈRE. Evoquant la présence de M. Kalt comme arbitre du match, Pablo Correa se souvenait d'un incident ayant opposé M. Kalt avec Laszlo Bölöni, dans le milieu des années 90. « C'était au Mans, alors que nous postulions à la remontée en D1, lors de ma première saison à l'AS Nancy-Lorraine » raconte l'actuel entraîneur. « Il avait sifflé une faute litigieuse dans la surface contre nous qui nous avait valu la défaite. Je n'ai pas oublié la colère de Laszlo Bölöni dans les couloirs étroits des vestiaires du Mans contre l'arbitre. Je ne l'avais encore jamais vu avec une telle fureur ». SMERECKI. De nombreuses personnalités politiques avaient pris place dans les gradins parmi lesquelles André Rossinot et Gérard Longuet. Assistait également au match une figure connue de l'ASNL, et régulièrement présente aux rencontres à domicile : un certain Francis Smerecki. HOPITAL. On évoque souvent les querelles de supporters adverses. Celle qui a opposé deux des fans du FC Metz dans les gradins de la tribune Schuth s'est terminée dans la douleur. Les deux hommes ont été transportés à l'hôpital de Nancy pour y recevoir des soins. PLAINTE. Un responsable de tribune de l'ASNL a été pris à partie et blessé par un supporter hier après-midi. Ce dernier a été interpellé par les policiers. L'ASNL a annoncé son intention de porter plainte contre lui.