Des actions communes
Les jeunes n'ont pas hésité à s'investir dans la vie associative communale en participant à diverses actions, comme le nettoyage de printemps avec l'aménagement paysager de l'ange Géline/Leclerc et de l'impasse du Nid, le ramassage des chiffons pour les handicapés, le Téléthon, les Restos du cœur, la brocante de la MJC, le sport, les chantiers communaux avec l'aménagement du Frahaut. En contrepartie, ils sont partis en vacances en Vendée. Le forum des associations, les jeux de l'OMS, un bal. Récemment ils ont obtenu l'agrément de jeunesses et sports. « Le maire et les élus sont satisfaits de la prise de responsabilité des jeunes et notamment de Gaël Hervé, qui assume le poste de président, tout en laissant leur attention sur le bon déroulement de l'association qui est ouverte à tous les jeunes de 15 à 25 ans. Les projets Les jeunes fourmillent de projets. Ils voudraient organiser des concerts avec de jeunes artistes, participer et organiser des manifestations sportives et culturelles organisées à Laneuveville, créer un site internet et un journal. Lors de l'assemblée générale, de nouvelles élections ont eu lieu. Katy Delaplace ne désirait pas se représenter. C'est Gaël Hervé qui fut nommé président, le vice-président est Bertrand Haouy ; trésorier, Mathieu Drouot ; adjoint Alexandre Blosse et secrétaire Estelle Laigle.   L'Association des Jeunes Laneuvevillois vient de changer de président. Katy Delaplace, présidente depuis sa création se retire et laisse les jeunes gérer eux-mêmes leur association. L'Association des Jeunes Laneuvevillois fut créée en 1997. Elle va bientôt changer de nom. Elle s'appellera « O'zone ». Son objectif est la promotion et l'aide à la réalisation de projets issus et portés par la population des jeunes de 15 à 25 ans de la ville de Laneuveville. A sa création, Katy Delaplace et Elisabeth Bollaert avait fait une démarche auprès des jeunes afin de leur demander ce qu'ils voudraient faire de leurs loisirs. « Ce fut le début d'une grande aventure. Un local fut mis à notre disposition à la MJC, avec une permanence d'adultes. Il y avait moi-même, Elisabeth Bollaert, Agnès Coulama et Claude Haouy. Ensuite, en 1998, l'ancien lavoir fut transformé en salle pour les jeunes. Ils étaient placés sous ma responsabilité », explique Katy. Chaque année, les jeunes à tour de rôle prenaient des responsabilités au sein du bureau. De plus, les craintes émises par les riverains proches du local se sont vite dissipées pour faire face à la confiance, en voyant le calme qui régnait lors des rencontres.