Des exigences commerciales
Depuis, le groupe Vittel, principal sponsor de la municipalité sur le projet, a eu des exigences commerciales, n'hésitant pas à mettre dans la balance le retrait du partenariat de Coca-Cola avec la Fédération Internationale d'athlétisme qui chiffre la bagatelle de... 10 millions de dollars et qui arrive à terme en 2004 : « en clair » explique Jean Thomas « le groupe Nestle-Water aidait la municipalité de Vittel à la seule condition que Coca-Cola et l'IAAF se sépare en 2004. Je voudrais seulement rappeler que nous avons élaboré un projet avec la ville de Vittel par l'intermédiaire de son maire lequel s'est engagé dans l'aventure sans émettre la moindre condition. C'est une douche glacée pour l'athlétisme lorrain, pour nos partenaires publiques et privés... ». On peut évidemment se demander comment des élus responsables ont décidé de faire marche arrière à dix jours de présenter un projet d'un million d'euros. Comme si les exigences de la société Vittel étaient arrivées sur le bureau du maire M. Millot comme un cheveu sur la soupe. Navrant...   Gilles GAIHIER      NANCY. - Il se faisait une joie de présenter le dossier avec l'expert Antoine Borowski et un élu de la municipalité de Vittel. Un dossier remarquablement ébauché, qui pesait son poids (de l'ordre du million d'euros) et qui prenait chaque jour de l'envergure grâce au travail et au savoir-faire de la grande famille de l'athlétisme lorrain. Jean Thomas, le président de la ligue de Lorraine, avait un quart d'heure le 5 mars prochain devant le comité directeur de la FFA à Paris pour convaincre, pour faire de Vittel, la capitale mondiale du cross-country en 2005. Trois sites candidats étaient en compétition : Laval, Saint-Galmier et Vittel : « On avait fait un gros boulot. On venait même d'obtenir l'exclusivité du Club Med pour quatre jours, la possibilité d'obtenir les suites royales de l'hôtel d'Angleterre pour les hauts dirigeants de l'IAAF... ». Et voilà qu'à l'issue d'une réunion du Conseil municipal de Vittel, tout s'est écroulé mardi soir comme un château de cartes, les élus de Vittel votant contre l'organisation des Mondiaux 2005 lors d'une séance du Conseil municipal (voir encadré) : « le maire de Vittel aurait répondu qu'il ne pouvait aller contre la société Vittel du groupe Nestle-Waters et contre les élus de son Conseil municipal » explique Jean Thomas particulièrement amer d'apprendre la nouvelle à dix jours de présenter le projet à la Fédération française d'athlétisme. « Je viens d'envoyer une lettre d'excuses à Jean Gracia directeur général de la FFA lequel n'était pas à prendre avec des pincettes. Je lui explique que dans ces conditions et vu les conséquences directes et immédiates, on abandonnait notre projet. Et que vont penser le Conseil général et le Conseil régional qui nous suivaient avec assurance dans l'opération ? Je suis amer... ».