Pecqueux-Rolland à 100 %
La rencontre ressemblait plus à du hourra-handball qu'à autre chose, tant et si bien que l'on commençait à se demander si Bondy n'allait pas réussir là où Bouillargues avait échoué d'extrême justesse samedi dernier (6-7, 16e). Comme le week-end dernier, la providence s'appela Véronique Pecqueux-Rolland. Les interceptions suivies de contres meurtriers de la pivot bisontine (8/8 hier soir) eurent le mérite de maintenir ses coéquipières à flots avant que Sandrine Delerce ne prenne les choses en main. Il est vrai que l'entrée en jeu de Carmen Amariei donna plus de « peps » à un ensemble bisontin que son coach tentait de préserver au maximum. Le break réalisé sans convaincre à la pause (18-10), les Doubiennes poursuivaient leur domination en usant des rotations. Emilie Delattre portait pour la première fois de la soirée l'écart à dix unités (24-14, 40e) avant de laisser la vedette à Cécile Grundisch et Cécile Racine. La même carte-jeunes que face au Havre. Et le même résultat. C'est là l'essentiel...   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ ESB (F) bat Bondy 39-23. Avouez que le sort est parfois coquin, surtout en ce moment pour les handballeuses. Imaginez que Valérie Nicolas, actuellement retenue à l'INSEP, passe ses examens en compagnie de l'une de ses ex-coéquipières sous le maillot bleu, avec qui elle avait décroché l'argent au Mondial de 1999 en Norvège. Jusque là, rien de cocasse, sauf qu'Alexandra Hector (puisque c'est d'elle dont il s'agit) garde cette saison les buts de Bondy ! Autant écrire que l'équilibre (ou le déséquilibre, c'est selon) des forces en présence n'apparaissait guère modifié. Encore que... puisque côté bondynois, la jeune Mélanie Kimmoun se voyait offrir le « Ùredoutable » privilège de suppléer Hector. Pour une joueuse habituée aux joutes de la N3 comme pivot ( ! ), le cadeau était plutôt empoisonné. Un long calvaire à vivre, lequel avait débuté quelques instants plus tôt lorsque le bus des Franciliennes avait (enfin) trouvé sa sortie d'autoroute à... Baume-les-Dames ! Bref, tous les ingrédients réunis pour passer une soirée-galère au palais des sports. Ce d'autant plus que Stine Steen (que l'on avait vu l'an dernier sous le maillot de Baekkelagets) avait délaissé son aile gauche pour tenter de fortifier une base arrière elle aussi réduite à sa plus simple expression. Oui mais... Si Christophe Maréchal put compter sur Myriame Saïd-Mohamed, dont les tirs en appui se révélèrent toujours aussi précieux, il dut rapidement se passer des services de Raphaëlle Tervel, mise K-O par ses 40° de fièvre. Les Ententistes n'avaient certes pas besoin d'un nouveau forfait, surtout que sur le terrain, on assistait à un festival de maladresses de part et d'autre.