Demi-tour droite
Deux heures de fond « au vert » et la boucle sera bouclée. « Chapeau bas ! Françoise » Les applaudissements sont de rigueur au passage à niveau. Pour beaucoup, cette courte distance ne sera pas suffisante. Afin d'atteindre la satiété d'effort les 90 % des « soixante engagés » comptés par Jacques Mougin, redescendront sur Nol ragaillardis par la pause « boissons chaudes. » Le vin chaud n'est pas le moindre des facteur de motivations ? « Ah ça, il n'y a rien de tel pour se refaire la santé » lance Gérard. Un autre candidat au ticket « aller et retour » se manifeste. A Thiéfosse demi-tour droite ! On se la refait en faux plat descendant. Faudra être prudent sur les croisements... » prévient Nöel. Même programme signé des deux moufles par les jeunes du foyer de Vagney-Rochesson emmenés par Catherine et Régis. Les gamins âgés de 8 à 12 ans, auront tôt fait de prendre le bon wagon pour profiter des meilleures traces. Au passage de Zainvillers, c'est Lucie qui passera en tête de cordée. On aura la raison de ce temps passage canon. Quelques km plus loin c'est c'est papa qui filme. Les premiers mouvements en style skating de la petite sont pile-poil dans la boite. La pause est bonne. Mais gare à l'embouteillage. « De la neige à cette époque, des fondeurs sur le voie verte, c'est pas si courant. Fallait pas gâcher ! » Tu l'as dit Guy.   François DIDION      « Pas de top départ, pas de classement, viens qui veut c'est le même esprit que la « roll verte » mais avec les lattes de skis et la neige en plus... » En tenue « Jean-Paul Pierrat », sans le dossard, Jacques Mougin donnent l'exemple à suivre au rendez-vous de l'ancienne gare de Nol. « Ambiance des plus conviviale ! Allez en avant, c'est la promenade des familles de 7 à 77 ans ! » Sens de la formule garanti, le président du syndicat intercommunal de la voie verte peut afficher un grand sourire en ce beau samedi blanc. La piste est « enfin prête » à voir défiler les fondeurs « amateurs » de la vallée. « C'est notre toute première sortie d'hiver ! L'an dernier, tout était fin prêt, on avait tracé mais au dernier moment, ça a flanché. On a eu le redoux, la pluie et notre tapis a fondu... » Cette fois l'or tant espéré n'aura pas manqué sur le tronçon magique reliant Vagney à Thiéfosse. Le parcours de 4,5 km préparé avec soins en scooter des neiges par le comité, est un long faux plat montant sans « bosses inhumaines » et donc accessible à tous. Parfait pour la remise en condition des anciennes mécaniques. « Aujourd'hui on a de la poudreuse bien fraîche, bien tassée, ça va aller tout seul... » lance le « grand » Jean-Pierre ex-counehet, neo-Voinraud. « Un Géhin » sans ses skis ne serait pas un « Géhin. » Droit comme un « i », le pisteur s'élance parmi le peloton d'ouvreurs en style classique. Dans son sillage un sympathique duo féminin du club vosgien de Cornimont. Françoise et Jeanine se sont retrouvées pour une belle balade où il ne fera pas bon se presser. Les règles du jeu sont fixées dès le départ. Pas question de piquer le nez dans les spatules : « On est venues pour admirer le paysage. Voir la neige sur les sapins, passer les gorges de Crozery, c'est un vrai régal par ce temps-là... » annonce Jeanine l'esthète. Françoise, elle, « pète » littéralement la forme. Epouse d'un moniteur émérite, sa matinée avait déjà commencé par une bonne séance d'alpin. « J'étais à Frère-Jo, la neige était merveilleuse, une qualité de glisse comme jamais ! Ça motive ! »