En musique
Accueillis au collège, où ils accompagneront en cours les élèves de Grandville, les jeunes hôtes résideront dans des familles. Avec un point d'orgue cette semaine-là : « Il y aura des musiciens et des chanteurs parmi nos invités, et nous construirons ensemble un spectacle, qui aura lieu le 16 avril au centre socioculturel de Pompey », indique René Féry. « Nous souhaitons que cette rencontre soit la plus large possible, et nous y associeront le collège Jean-Lurçat de Frouard, l'école Gustave-Eiffel de Pompey, ainsi que le club théâtre du collège, la section gymnastique, celle de danse moderne et les chorales des établissements » Pour un spectacle complet, faisant la part belle à toutes les disciplines représentées. Et déjà, le projet d'une expédition à Eppendorf, qui associera, sous l'égide du SIFA, collégiens et élus.   La passion de la culture allemande, c'est René Féry qui s'est donné pour objectif de la transmettre au collège Grandville, dont il est le principal, en animant, toutes les semaines, le club d'allemand. Fervent de la culture d'Outre-Rhin et des échanges entre les deux pays, René Féry œuvre depuis de longues années au sein du Syndicat intercommunal pour les échanges franco-allemands (SIFA), dont il est aujourd'hui président. Le syndicat organise les échanges riches et nombreux entre les communes de Frouard et Pompey pour la France, et Eppendorf et Lohmar pour l'Allemagne. « L'objectif de ce club, qui réunit toutes les semaines une dizaine de collégiens très assidus, est de faire mieux connaître la culture de l'Allemagne », explique René. « Mieux se connaître, c'est mieux s'apprécier, savoir partager et savoir vivre ensemble ». L'activité du club a pour point de départ une approche théorique, « avec de nombreux éléments sur l'Histoire, l'évolution passée, mais aussi la connaissance des us et coutumes d'aujourd'hui, leurs points communs comme leurs différences » indique René Féry. « La géographie entre aussi en ligne de compte pour comprendre une culture, et c'est un thème que nous abordons aussi ».