La vengeance au briquet
Jean-Pierre Hadot, le chauffeur concerné témoigne : « Parce que je les avais obligés à s'acquitter de leur titre de transport, quelques jeunes, pour se venger, ont brûlé les sièges avec un briquet ! ». Quand les auteurs sont identifiés, le conseil général peut prononcer une exclusion. Dans ce cas précis, les Rapides de Lorraine ont choisi la voie du dialogue. « Nous avons un contact permanent avec le conseil général, les chefs d'établissement, les maires... ». En collaboration avec la police municipale de Gondreville, parents, enfants et chauffeur ont donc été réunis. « Les adolescents se sont excusés, et depuis, ils se comportent de manière exemplaire ! », se réjouit Jean-Pierre Hadot. A Foug aussi, on connaît l'identité des « vandales » présumés. Une réunion en mairie va prochainement avoir lieu... Seulement voilà, après avoir lacéré un siège, les indélicats voyageurs laissent rarement leur carte de visite. Et pour des raisons évidentes de sécurité, le chauffeur ne peut pas à la fois conduire et surveiller ce qui se passe derrière son dos. « Jeter quelques coups d'œil dans le rétroviseur ne suffit pas. Il faudrait équiper les bus de caméras », suggère Claude Opitz, le conducteur de la ligne Toul/Pagny-sur-Meuse. Ou suivre l'exemple de Dommartibus. « Cette année, un des élèves a ouvert la porte pendant le voyage », rapporte Thierry Bellivier, le président. L'association qui gère le seul bus de ramassage scolaire dommartinois s'est donc résolue à traiter le problème à bras-le-corps. Depuis janvier, un vigile sécurise les trajets de leur unique bus. Radical, mais efficace. Un CES va être créé pour pérenniser le poste. Les Rapides de Lorraine eux ne peuvent s'offrir le luxe d'embaucher 41 « gorilles ».   S.L.      Sièges lacérés à coup de cutter, marteaux brise-vitre volés, poignées cassées, tags... L'an dernier, les actes de vandalisme ont coûté 36.500 euros aux Rapides de Lorraine « La moitié de la facture concerne le réseau toulois », précise Roland Decontet, responsable du centre de Toul. Sur la soixantaine de bus qui sillonnent le secteur, 41 sont réservés aux élèves. Jeudi, la société de transport a déposé plainte contre X suite aux dégradations commises dans l'un d'eux. Ces actes que l'on assimile à de « l'incivilité » seraient-ils en augmentation ? « Non, la situation s'est nettement améliorée depuis deux ans. Depuis la convention signée avec le conseil général qui nous a permis de passer de 30 à plus de 60 chauffeurs », dit Roland Decontet. En diminuant le nombre de passagers par trajet, on a pu limiter « l'effet de groupe ». Mais pas éradiquer le phénomène. Quels sont les points noirs du réseau toulois ? « Les lignes qui passent par Foug, la plainte concerne d'ailleurs cette commune. La Croix-de-Metz aussi, mais dans une moindre mesure depuis quelques années. On a eu un problème à Gondreville en décembre, c'est aujourd'hui réglé »