Du plaisir
Tous se retrouvent, au début de sa nouvelle pièce, dans les années 60, à l'occasion de l'enterrement de Fanfan. Et pendant le repas de funérailles, une chose semble les obséder : la mort d'Anna, survenue peu de temps avant la Libération. Anna, petite juive réfugiée au village, qui, pour tout bien, ne possédait qu'une statuette en or, avait été fusillée par les SS avec d'autres villageois. Le dénouement de cette intrigue, qui fonctionne sur le principe du flash-back, « risque de choquer un peu les spectateurs », prévient le metteur en scène. Car les résistants n'ont peut-être pas été aussi valeureux qu'ils le laissent entendre, et les notables de la commune n'ont pas forcément, non plus, les mains tout à fait propres... La particularité de cette pièce, qui dure 2 h 30, est qu'elle intègre une longue séance filmée, d'une demi-heure, réalisée pendant six jours cet été. « Ce film m'a permis de mieux rendre les scènes de combat notamment, ce qui est difficile sur une scène de théâtre », dit Paul Ermio, qui a tenu la caméra. « Le tournage a été un vrai plaisir. Quarante comédiens y ont participé, et parmi eux, quelques-uns avaient été les acteurs des deux premiers volets. Certains ont aujourd'hui arrêté le théâtre, nous étions très heureux de nous retrouver ensemble ». Si le metteur en scène a voulu faire de « Anna, fille de l'ombre » un vibrant « plaidoyer contre la guerre, malheureusement d'actualité en ce moment », sa pièce réserve aussi de nombreux moments d'humour, notamment au cours du repas de funérailles. Plusieurs évocations des années 60 ont aussi été glissées, allusions au retour de De Gaulle, à la guerre froide. 37e pièce de Paul Ermio, coproduction de la Maison pour Tous, « Anna... » devrait attirer à la salle des fêtes plusieurs centaines de spectateurs, pour dix représentations. C'est en tout cas, en prononçant tout bas les cinq lettres porte-bonheur, tout le mal qu'on souhaite à cette pièce...   S.L.     Ù« Anna, fille de l'ombre », par la Cie Paul Ermio à la salle des Fêtes d'Arcey. Représentations les 31 janvier, 1er, 2, 7, 8, 14, 15, 21, 22 février à 21 h, et les 9 et 16 février à 15 h. Tarif 6 €, 4 € pour les enfants. Réservations au 03.81.93.51.01.    Les bons et les mauvais ne sont pas toujours ceux que l'on croit. Et une chose est sûre : l'appât du gain, l'appel de la richesse, corrompent les hommes et sont à l'origine de toutes les guerres. Tel est en substance le propos de Paul Ermio dans sa dernière pièce, « Anna, fille de l'ombre », dont la première est programmée demain soir à Arcey. « Tant qu'il y aura des hommes, il y aura la guerre », martèle, un brin fataliste, le metteur en scène, qui est aussi, sous son nom d'état-civil, Pascal Poinsenot, officier de police à Valentigney. Pour construire cette nouvelle histoire, écrite dans le courant de 2002, il a battu le rappel d'anciens personnages, apparus dans « Fanfan de la Meuniotte » en 1988, et « La cabane de Berbenand » en 1995. « L'action de ces deux pièces se situait pendant la guerre et à la Libération », explique Paul Ermio. « La première traitait de la vie des gens du peuple pendant le conflit, la seconde faisait l'apologie de la Résistance » Ce sont donc les héros de ces deux premiers volets, Capitaine Max le maquisard, le docteur Faloup, le chef des Allemands et quelques autres, que le metteur en scène a convoqués pour le troisième volet de sa trilogie.     Ses adhérentes ont permis la remise d'un chèque de 400 €.