Classement final
1er, ASNL ; 2e, CS Blénod ; 3e, OFP1 ; 4e, Custines-Malleloy ; 5e, Liverdun ; 6e, Saizerais ; 7e, OFP2 ; 8e, Saint-Max-Essey ; 9e, Marbache-Belleville ; 10e, Dieulouard ; 11e, OFP3 ; 12e, Richardménil.   Les rigoureuses conditions climatiques actuelles empêchant une bonne pratique en extérieur du football, la section de l'Omnisports Frouard-Pompey a organisé, dans la salle du gymnase, un tournoi pour la catégorie moins de 13 ans. Douze équipes du secteur, soit près d'une centaine de joueurs, ont répondu favorablement à l'invitation. Même si bon nombre d'entraîneurs n'apprécient pas trop la pratique du football en salle, il va sans dire que les joueurs très adroits techniquement se régalent. Malgré une surface de jeu réduite, la vitesse est très accélérée et les déplacements beaucoup plus nombreux. Dans ce genre de confrontation, qu'il ne fait pas bon être gardien de but ! Quoique. Ils ont souvent l'occasion de briller dans les duels face aux joueurs adverses ! Deux groupes de six équipes étaient constitués selon la formule mini-championnat et tout le monde s'est rencontré. Le tournoi débutait dès 10 h du matin et il a fallu attendre la fin des éliminatoires qui représentaient tout de même 30 matches de huit minutes, pour définir les demi-finales et les matches de classement. La première demi-finale voyait la victoire du CS Blénod sur Custines-Malleloy par 3 à 0 alors que, dans la seconde, les jeunes pousses de l'ASNL prenaient le meilleur sur l'OFP1 sur le score de 2 à 0. Se déroulaient ensuite les matches de classement de la troisième à la douzième place, puis, en fin d'après-midi, les acteurs de la finale entraient en scène pour une rencontre de deux fois huit minutes. Malgré une farouche volonté, les jeunes joueurs du CS Blénod n'ont rien pu faire face à ceux de l'ASNL qui se sont facilement imposés sur le score de 4 à 1 ! Lors de ce tournoi, une mention spéciale doit être adressée aux moins de 15 ans de l'OFP qui ont dirigé les 38 rencontres sans aucun problème ! Une récompense spéciale a été décernée à Alix Hausser de Saizerais, seule fille du tournoi. Saizerais emportant également la coupe du fair-play.