Renforcer l'exportation
Un effort que le syndicat CFDT, majoritaire approuvera. « Nous pouvons faire mieux à l'étranger », dit François Bénabarre, délégué syndical et titulaire au CE. Les représentants des salariés ont fait appel au cabinet d'expert-comptable Syndex avec lequel ils ont l'habitude de travailler pour vérifier la validité de la réorganisation touchant 38 postes sur 212 emplois. « A un moment où la concurrence casse les prix, nous voulons aussi savoir si ces suppressions de postes ne vont pas affaiblir in fine l'entreprise, et comment allons-nous tourner ensuite ? Est-ce que les bons choix ont été faits quand on a embauché de nouveaux personnels, pas nécessairement en lien avec les 35 heures, alors qu'on produit plus qu'avant ? Et si ces suppressions se justifient, il faut qu'elles ne se traduisent pas par des licenciements secs, alors que le gouvernement est désormais réticent pour permettre des pré-retraites... C'est notre souci. » Le syndicat a pris attache avec Christian Poncelet, pour qu'il se saisisse également du dossier.   Guillaume MAZEAUD      L'annonce en a été faite au Comité d'entreprise le 21 janvier, et elle sera confirmée le 11 février prochain, quand les représentants des salariés donneront leur avis sur le bien-fondé de ce plan social, dans le cadre de l'ouverture du « livre 4 », prélude au « livre 3 » qui est la discussion des licenciements. « Il s'agit bien de 38 suppressions de postes, et pas du nombre de licenciements » précise le directeur du site, Eric Verger. « Depuis des années, nous avions une structure d'effectifs importante et avons toujours essayé de préserver l'emploi. Mais les 35 heures nous ont contraints à embaucher 14 personnes. Les progrès de productivité n'ont pas été à la hauteur de l'augmentation du coût de la masse salariale. Aujourd'hui, la conjoncture s'est ralentie, la matière première, le pétrole, évolue de façon anarchique, les banquiers sont moins compréhensifs et nous nous devons de revoir nos structures, notre organisation ».