Prix
En juin 2002, il a gagné le 8e prix du concours de la Société des poètes Paul-Verlaine à Metz. Grâce à un sonnet dédié à Giordano Bruno, qui, pour avoir défendu la thèse copernicienne, a été brûlé vif sur ordre du Saint-Office en 1600 à Rome. En novembre de la même année, il a obtenu le 2e prix de poésie classique au concours « Evasions poétiques » de Vitry-le-François. Cette fois, c'est avec un poème intitulé « O Bérénice » Soit l'histoire d'une reine d'Egypte qui avait promis de donner sa chevelure aux dieux si son roi de mari, Ptolémée, revenait de la guerre qu'il menait en Syrie. La chevelure de Bérénice est également le nom d'une constellation... Les œuvres de M. Denée sont publiées dans l'opuscule qu'édite quatre fois par an l'observatoire des Paroches. Son dernier poème concerne la légende d'Orion. Le poète meusien ne compte pas s'arrêter en si bon chemin. Il travaille déjà à l'écriture de poésies sur la mythologie grecque et les grands navigateurs. Toujours inspiré par les Muses Polymnie et Uranie...   Chrystelle MAHIEU      On peut avoir les pieds sur terre et la tête dans les nuages. On peut aimer les belles lettres, tout en se passionnant pour les sciences. Roger Denée concilie tout cela à la fois, en magnifiant les beautés du ciel grâce à des alexandrins. Installé à Villers-sur-Meuse, l'agriculteur taquine la muse depuis qu'il a pris sa retraite. Il y a six ans. « J'aime marier les mots. Je suis fasciné par leur magie », explique M. Denée. Astronome amateur, à 63 ans, il ne se lasse pas de contempler les étoiles avec ses grands yeux verts, tel un berger de l'Antiquité. Pour les révérer, il a choisi l'alexandrin. Un style de vers dont il apprécie « la musique et le côté tragique ». « D'un naturel pessimiste », M. Denée trempe sa plume dans la mélancolie. « Je ne sais pas décrire un bonheur », déclare-t-il. Toute la journée, les alexandrins chantent dans son esprit. Et ce n'est que le soir, qu'il les couchent sur le papier.