Le colombarium opérationnel
Les élus se sont déplacés au nouveau colombarium.   Depuis quelques semaines, les travaux d'aménagement du nouveau colombarium ont débuté au cimetière municipal. Vaucouleurs n'échappe pas à la règle avec l'avènement de la crémation, choisie de plus en plus souvent maintenant consécutivement à un décès. Les élus valcolorois ont donc voté les crédits pour la réalisation d'un espace choisi suffisamment vaste pour qu'il puisse évoluer et être agrandi. Dans un premier temps, ce sont donc deux modules verticaux et deux séries de petits caveaux individuels qui ont été créés. Un jardin du souvenir a également été aménagé au centre, où il sera possible, après déclaration préalable, de venir répandre les cendres d'un défunt. Dernièrement, les élus se sont rendus sur place, pour constater l'avancement des travaux, et ont été accueillis par M. Bois, responsable de la graniterie d'Abainville. Il reste quelques finitions et aménagement paysagers à réaliser, mais, dès à présent, le colombarium est opérationnel, et l'on peut réserver une concession (renseignements en mairie). Lors de la dernière séance du conseil municipal, les élus ont adopté le règlement de ce colombarium, ainsi que les tarifs 2003, valables tant pour les concessions, que pour les intervention sur les cases. Les tarifs du colombarium : concession 15 ans : 400 euros ; concession 30 ans : 800 euros ; ouverture case (1ère intervention) : gratuite ; ouverture case (interventions suivantes) : 50 euros ; répartition des cendres : 50 euros. Une réunion publique d'information sur la crémation, organisée par l'association crémariste de la Meuse, aura lieu à la salle de la mairie, demain, à 11 h. Toutes les personnes intéressées sont cordialement invitées.   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Service de nuit : Dr Laurent, tél. 03.29.89.46.95 ; pharmacie de permanence : Malard, tél. 03.29.89.40.53 ou 03.29.89.22.21. Aînés ruraux : 14 h à 17 h 30, salle multifonctions. Permanence ADMR : 14 h à 17 h 30, maison du canton.