Ouverture le dimanche matin
C'est donc un commerce fort prospère que Rémy Reibel a acquis. C'est d'ailleurs cette bonne santé de « La Civette » qui l'a amené à la reprendre. « Je travaillais », explique-t-il, « comme salarié à Lure dans une jardinerie qui a fermé ses portes. J'ai pris le risque calculé de m'endetter ». Relation de cause à effet ? Peut-être : en tout cas, « La Civette », que Rémy tiendra avec sa compagne Dominique, sera désormais ouverte le dimanche matin ; ce qui fera sans doute l'affaire des fumeurs du centre ville jusqu'alors contraints d'aller chercher à la gare leur herbe à Nicot. Seule petite crainte formulée par Rémy Reibel, qui a bien l'intention de gérer, lui aussi, son établissement avec le sourire, que « les prix du tabac continuent à monter exagérément » « Il faudrait tout de même », murmure-t-il, « que l'Etat arrête » « En 1963 », rappelle Edgard Beaufils qui, à 73 ans, a conservé une mémoire « d'éléphant », « le paquet de Gauloises sans filtre valait 1,35 F. Il vaut combien aujourd'hui ? » « 2,95 euros, soit 19,35 F », répond Noël Ravier. « Eh bien, j'aimerais bien que ma retraite ait progressé aussi rapidement », rétorque, provoquant l'hilarité de ses deux successeurs, le « Docteur sourire ».   Jean-Pierre PASTISSIÉ      Noël Ravier et son épouse Josiane ont décidé de larguer les amarres. Ils ont vendu « La Civette » dont ils passeront officiellement les rênes, demain, à Rémy Reibel. Chez les Ravier, tout marche par « onze ». C'est en effet en 1991 qu'ils ont racheté le célèbre commerce du faubourg de France à Edgard Beaufils. Après avoir dirigé, durant onze ans, une boucherie-charcuterie dans la région parisienne. « A Asnières que Fernand Raynaud », note Noël Ravier, « a rendu célèbre par son 22 qui, comme chacun sait, correspond à deux fois... onze ! ».