Les élus vont à l'école
Les membres du Syndicat intercommunal ont visité le chantier.  Tandis que les travaux se poursuivent sur le site du nouveau groupe scolaire, le bâtiment en construction affiche déjà une fière allure et ne cesse de susciter la curiosité de chacun. C'est bien légitimement que les membres du Syndicat intercommunal scolaire du RPI Val d'Ornain-Vassincourt, mandataires de l'exécution des travaux, ont eu le privilège de pénétrer dans ce nouvel espace et y découvrir les aménagements intérieurs. Certes habitués à manipuler les plans de cette nouvelle école, les membres du Sis ont quand même été interloqués de cette première visite sur le terrain. Tous étaient surpris par les dimensions intérieures. Jean Rémy, le maire de Vassincourt, avouait déjà : « Sur le papier, ou même de l'extérieur, on ne se rend pas compte de la grandeur. Mais là, quand on pousse la porte, c'est énorme ! ». Aussi, le maire de Val d'Ornain, Jean-Paul Régnier, ne manqua pas de souligner : « On a toujours pris en considération le maximum des normes de l'Education nationale ». Effectivement, dans chacune de ces nouvelles classes, qu'elles soient destinées aux maternelles ou aux primaires, la sensation d'endroit spacieux, éclairé et fonctionnel est prédominante. « Ce sont de grandes classes par rapport à nos anciennes salles ! », ne cessaient de répéter les visiteurs. Ce nouvel espace d'enseignement des jeunes recèle, outre les salles de classe, des nombreux aménagements : une belle salle d'évolution, une cantine, un office, un vrai dortoir, une bibliothèque, des sanitaires fonctionnels, de vastes préaux... de quoi faire regretter aux membres du Sis de ne plus être en âge d'aller à l'école. Satisfait par tous les commentaires approbateurs et conquis des membres du Sis, Jean-Paul Régnier compléta : « Nous avions demandé une conception architecturale qui soit harmonieuse, qui mêle plusieurs matériaux et puisse vraiment satisfaire les besoins de nos enfants.. Nos demandes ont été satisfaites ». Et le premier magistrat ornevallois de conclure : « La rentrée dans le nouveau groupe scolaire est toujours prévue début septembre ! ».