« Un match satisfaisant »
Pourtant, à la demi-heure de jeu en seconde période, tout se dérègle pour Atton, un mauvais renvoi de la défense offre un ballon à Laurent Mathieu qui frappe sur la barre transversale puis et repris par Jean-Michel Zapart dont la tête est hors de portée du portier d'Atton : 4 à 2. Deux minutes plus tard, après un bon jeu collectif, Laurent Mathieu voit sa frappe détournée par le gardien, mais ce n'est que repousser l'échéance puisqu'à la 83e minute, sur un superbe centre de Benoît Trousselard, Jean-Michel Zapart réduit encore le score de la tête : 4 à 3. L'état du terrain s'améliorant, la fin de match fut très disputée, sans pour autant changer le score. Pour William Seibert le match fut satisfaisant vu l'état du terrain et surtout le manque de compétition des joueurs après quasiment trois mois de trêve. Pour Didier Barbier de Montauville : « Je suis un peu déçu, mais mes joueurs se sont bien comportés, surtout en seconde mi-temps, pour un match de reprise c'est satisfaisant ! »   Fabio BERETTA      C'est sur un terrain à la limite du praticable, que les formations d'Atton 2 et de Montauville 2 se sont rencontrées pour un match de reprise après une longue trêve hivernale. Avant le coup d'envoi, les deux entraîneurs (Didier Barbier pour Montauville et William Seibert pour Atton) étaient perplexes quant à la qualité du jeu sur un terrain aussi difficile, d'où les mêmes consignes des deux côtés : « Jouer au sol ! » Si l'entame de match fut assez équilibrée, les joueurs testant à tour de rôle la difficulté de trouver les bons appuis, c'est l'équipe d'Atton qui fut la première en action, par Ludovic Seibert (à la 25e minute), fauché par le gardien dans sa surface, penalty indiscutable transformé par Jean-Marc Lenaour et ouverture du score pour Atton 1-0. Les montauvillois réagissent en contre, grâce à un bon pressing, mais sans réussite jusqu'à la pause. Dès la reprise le jeu s'accélère, Montauville est plus entreprenant et sur une erreur de la défense centrale, Jean-Michel Zapart s'applique et trompe le gardien d'Atton d'un plat du pied droit : 1 à 1. La réponse d'Atton, est immédiate puisque cinq minutes après l'égalisation, Sylvain Lorette s'arrache et après trois essais, arrive enfin à pousser le ballon au fond des filets : 2 à 1. Puis c'est au tour de Ludovic Seibert de s'illustrer à la 68e minute, après un très beau travail au milieu de la défense, Ludovic s'enfonce et prend le gardien à contre-pied : 3 à 1. Atton n'en finit plus de récupérer les ballons, et c'est tout naturellement que Eric Erpelding, parti à la limite du hors-jeu, prend toute la défense de vitesse et bat le gardien pour le 4 à 1.