Départ à la retraite
Josette Fortin 28 années au service de la ville au sein de la garderie de l'école maternelle Robert Lancelot. Ginette Varoquier, 42 années, également au sein de l'école maternelle de l'école Gaillot Aubert. Monique Poncelet, 23 années au service de la ville en tant que maître-nageur-sauveteur de la piscine municipale. Renée le Fane, service technique après 18 années et avant à l'entreprise Robert Lanerlot. Claude Lecourt 21 années au service technique en tant que plombier-chauffagiste.   Bertrand Courot, maire de Saint-Menehould a présenté ses vœux à tout le personnel municipal, employés des services multiples, crèche, CCAS, PAIO, écoles... Dans une ambiance conviviale, Bertrand Courot a évoqué la vie quotidienne du personnel. Les nouveaux employés se sont présentés : Anne-Catherine Bonnet, directrice du CCAS, Thomas Taverny maître-nageur à la piscine municipale, le remplaçant du directeur technique Alain Bertan qui arrive du Conseil général de Bar-le-Duc, Laurent Sougeaux agent d'entretien chauffagiste, Sylvie Chavert pour l'accueil, Florence Sauvageot rédacteur, Dolorès Brouillard et Françoise Marais, agents d'entretien occasionnels, Christelle Savarin conseillère en formation et Sabrina Collin animatrice à l'accueil à la PAIO. Un petit mot d'humour venant du maire : « Il n'est pas facile de travailler avec des élus... ». Gérard Mourlet a vu des petites transformations au musée, d'autres travaux ont été faits en cette année 2002, le CCAS, les bureaux de l'hôtel de ville, le carrelage dans le local des Restos du cœur, le dévouement du personnel pour les manifestations culturelles, travaux forestiers, 22 hectares d'espace vert, repas de la cantine, garde hors scolaire et formation professionnelle du personnel qui a très bien accepté. « Je souhaiterais que l'année 2003 soit une année où les élus se rapprochent un peu plus du personnel. La tendance classique des élus est de s'enfermer dans leur bureau. » Une réflexion a instauré une rencontre périodique avec le personnel. Nicole Mathieu a pris la parole pour permettre aux anciens de recevoir médaille et cadeaux pour leur départ à la retraite. Anima Marchal reçoit la médaille de 20 ans, aujourd'hui agent d'entretien qualifié à la crèche.