Audition au CLIS
Le député rappelle qu'il est intervenu à maintes reprises pour demander le report de cette échéance et s'interroge « sur les modalités d'application des mesures européennes à l'échelle communautaires ». En résumé, François Dosé s'étonne que France et Europe ne soient pas sur la même longueur d'onde en matière de calendrier. Il demande à Mme De Palacio des précisions sur « le calendrier prévisionnel de la directive » en gestation. A Roselyne Bachelot, il demande quelle sera la position du gouvernement face au texte européen et au préfet de bien vouloir accueillir, dans le cadre du CLIS (Comité local d'information et de suivi) une personnalité européenne susceptible d'éclairer ses membres sur cette fameuse directive. Le préfet Fitoussi a déjà répondu au député, estimant « particulièrement important » ce point concernant la directive ; il demande au ministre déléguée à l'industrie de prendre les contacts nécessaires en vue d'une telle audition devant le CLIS, ou son bureau. On devrait alors en savoir plus sur la volonté européenne de gérer les déchets radioactifs...   Fernand DOYEN      BAR-LE-DUC. _ L'Union européenne s'apprêterait à rendre publique une directive recommandant aux états membres de se doter d'un site de stockage des déchets de haute activité, un choix qui devrait être arrêté en 2008 pour une exploitation en 2018. Porte-parole des questions énergétiques au sein du groupe socialiste à l'Assemblée, François Dosé s'inquiète en regard de l'état d'avancement des recherches en France. Il vient d'écrire à Mme Loyola De Palacio, vice-présidente chargée de l'énergie et des transports à la commission européenne de Bruxelles, à Roselyne Bachelot, ministre de l'Ecologie et du Développement durable ainsi qu'au préfet Bernard Fitoussi, par ailleurs président du CLIS. A ses interlocuteurs, le parlementaire meusien rappelle le choix de l'Etat français : des études sur l'enfouissement des déchets nucléaires dans le labo de Bure et une décision sur le stockage à prendre en 2006, conformément à la loi Bataille. « (... ) compte tenu du retard pris dans la mise en œuvre des recherches, notamment dans la construction des laboratoires, les parlementaires ne seront pas en mesure de statuer sur la création d'un centre de stockage en profondeur » à cette date.     Le chauffeur du poids lourd est gravement blessé, l'automobiliste a été tué.    BAR-LE-DUC. _ Qu'est-ce qui a poussé ce camion à percuter la voiture ? On l'ignore encore. Mais le choc a été d'une extrême violence, peu avant 1 h 30 dans la nuit de mardi à mercredi, sur la route nationale 4 à hauteur d'Ancerville. Le poids lourd, immatriculé dans le Haut-Rhin, et conduit par Dominique Vivien, résidant à Châlons-sur-Marne, a quasiment anéanti l'arrière du véhicule léger qui le précédait. Il n'a fini sa course que quelques dizaines de mètres plus loin, écrasé dans le fossé. L'automobiliste, Daniel Muller, âgé de 53 ans et habitant Wassy dans la Marne, a été tué sur le coup. Quant au chauffeur du camion, gravement blessé, il a dû être désincarcéré avant d'être conduit à l'hôpital de Saint-Dizier.