Commerces et artisanat
- Dans un autre domaine de compétences, les ordures ménagères n'ont pas échappé à la hausse ? - Le marché a été renégocié l'an dernier, difficilement car il n'y a pas eu de concurrence entre les prestataires de service qui nous imposaient de 30 à 60 % d'augmentation. Les élus ont réussi à limiter la hausse à 24 % en négociant lot par lot. L'intérêt du tri est qu'il coûte subventions comprises, deux fois moins que l'incinération. - Que recouvre la nouvelle compétence concernant le développement économique ? - Il s'agit de développer deux axes, l'un sur Agincourt, Bouxières, Eulmont le long de la RD 913, l'autre sur la RN 74 autour de Champenoux comprenant commerces, services et zones d'activités artisanales, tout en gardant une forte identité rurale. L'idée est de fédérer harmonieusement le territoire avec des aménagements concertés. Propos recueillis par B.F.B.     Rattachés d'office à la communauté de communes du Grand Couronné sur décision préfectorale, les habitants s'interrogent au sujet de l'utilité, du fonctionnement et du coût d'une structure qu'ils n'ont pas choisie. Surtout en ce qui concerne l'approvisionnement en eau potable du village, qui a la particularité de s'autogérer en ce domaine à partir de la source communale, considérée comme un patrimoine commun que tous entendent défendre. Christian Guillaume, président de la communauté de communes dont le siège est à Champenoux, et à qui reviendra entre autres compétences, la responsabilité de la gestion de l'eau une fois la période transitoire de deux ans terminée, répond à nos questions. - La commune de Sornéville a intégré un SIVU (Syndicat intercommunal à vocation unique) qui lui permet de continuer à gérer la source et à fixer le prix de l'eau, environ 1,10€. Qu'en sera-t-il dans 2 ans lorsque la loi européenne sur l'eau entrera en vigueur, que l'assainissement à l'échelon du territoire de la C.C. se mettra en place et que les choix concernant l'approvisionnement vous reviendront ?