Travail individuel
Même après trois années d'exercice, Hassiba, toujours aussi passionnée par la mission qui lui a été confiée, est très fière de son groupe, même si elle regrette l'absence de ces messieurs : « Les niveaux étant très différents, il est impératif pour chasser la lassitude, de bien équilibrer le travail individuel (écriture, grammaire, vocabulaire) et le travail collectif (expression orale). La grande difficulté est de trouver un travail individuel adapté à chacune pour éviter les temps morts. Mais vous savez, le groupe est super motivé, et ici on ne sèche pas volontairement les cours. La volonté première de mes élèves est de pouvoir très prochainement discuter de tout, avec tout le monde et partout. Elles ont tellement envie de mieux communiquer. » Ces élèves de tous âges, bien souvent mères de famille, voire grands-mères, semblent aussi poussées par le désir de pouvoir dialoguer normalement avec leurs enfants qui ont la chance d'être scolarisés ; d'ailleurs, c'est cette motivation qui fera dire à l'une d'entre elles, présente à ces cours de français très particuliers depuis leur mise en place : « Pourquoi nous n'avons pas commencé plus tôt ? » Si des personnes désirent bénéficier de ces cours gratuits, car financés par le Fonds d'aide actions sociales (FAS), elles peuvent se présenter à l'animatrice à l'heure des cours ou contacter la FRATE au 03.81.82.21.75.   Trois ans déjà que deux après-midi par semaine, la salle de la Terrasse retrouve sa vocation première en redevenant une classe d'école où l'on y donne des cours de perfectionnement de la langue française. Une démarche à destination de la population immigrée ou issue de l'immigration du secteur, très demandeuse, et initiée par l'association Formation réflexion animation pour le travail et l'éducation (FRATE), organisme œuvrant auprès des publics défavorisés et des demandeurs d'emplois et la municipalité saint-vitoise.