Le conseil décide la construction de six garages
Lors de la dernière réunion du conseil municipal, ont été prises les décisions suivantes : le conseil confirme sa décision de faire construire 6 garages sur la place Saint-Epvre. Le maire est chargé de consulter trois entreprises pour faire établir des devis. L'offre la plus avantageuse sera retenue. le conseil souhaite voir démarrer un programme pluriannuel d'enfouissement des réseaux sur la commune de Bionville. Il décide que le hameau des Noires Colas sera la priorité. Une étude sera demandée à EDF et les résultats seront communiqués à la CCVP. le conseil décide de vendre 207,3 m3 de bois dans les parcelles 9 à 16.    Le conseil municipal en bref Vente d'un immeuble et d'un terrain : le conseil a pris acte de la cession de l'immeuble communal sis au 37 rue Lyautey (ancienne maison forestière) à M. Serrière de Rosières-aux-Salines pour 68 800 euros. Il a accédé à la demande de M. Cruciani qui a exprimé le désir de se porter acquéreur d'une parcelle de terrain de 35 m2, retirée du terrain voisin 37, rue Lyautey. Coupes de bois 2003 : pour l'année 2003, il a été décidé la vente en bloc et sur pied des coupes de bois suivantes : 1e série 13a, 28, 37, 39 et 5. 2e série 13 partie. Nettoyage des parcelles forestières sinistrées : le conseil accepte le devis de rémunération due à l'ONF pour la maîtrise d'oeuvre des travaux de nettoyage des parcelles forestières sinistrées par la tempête de décembre 99. Demande de subventions : une subvention au titre de la DGE est sollicitée du préfet pour les travaux suivants : - mise en conformité de la classe CP/CE1 de l'école primaire - réfection de la toiture de la sacristie et de la chaufferie de l'église. Taxe professionnelle : le conseil adopte la disposition d'un article du code pénal des impôts qui permet l'exonération pendant 2 ans de la part communale de la taxe professionnelle aux médecins et auxiliaires médicaux qui s'installeront à Cirey. convention de passage : la convention de passage en forêt communale est renouvelée au profit de M. Barassi pour une durée de 9 ans, à compter du 1e janvier 2003. Avenant à bail de location : la définition du bail de location du cabinet médical est modifiée pour devenir : location à usage d'activité libérale.