Alerte avortée
Les services pédiatriques des centres hospitaliers meusiens s'activent pour contrecarrer une épidémie, relative dans le département.  Les agapes de fin d'année n'ont rien arrangé. Le temps doux et pluvieux non plus. La gastro-entérite fait des ravages en France. Treize régions ont déjà dépassé le seuil épidémique, fixé à 266 cas pour 100.000 habitants, d'après le réseau des médecins libéraux Sentinelles. La Lorraine en fait partie, avec 426 sujets contaminés pour le même ratio. Pas de données en revanche pour la Meuse. Mais les professionnels n'ont pas constaté de « pic aigu », selon les propres termes de Dominique Rambour, surveillante du service pédiatrie au centre hospitalier de Bar-le-Duc. « Nous tournons sans surcharge particulière. » Son de cloche identique du côté de l'hôpital de Verdun. « Nous nous situons en pleine épidémie virale. Un classique de l'hiver. » Avec néanmoins une variante. « Les enfants sont de plus en plus sensibles à cette maladie hautement contagieuse. Situation qui se se confirme au niveau de notre personnel, souvent sujet à ces troubles digestifs », raconte Françoise Alibonssy, surveillante du service pédiatrie et néo-natalogie. Mais les nourrissons et les enfants en bas âge restent les patients les plus exposés. Si pour les adultes, la maladie s'avère bénigne, le déshydratation guette les bébés. « A partir du moment où ils arrivent dans notre service, le traitement par voie intraveineuse s'impose. Pour compenser notamment la perte de poids. » L'épidémie virale serait actuellement en train de se résorber. Mais pour éviter d'autres diarrhées, Françoise Alibonssy conseille. « Il faut éviter de se trouver en contact avec un cas malade. Car la gastro-entérite fait partie des pathologies manu-portées. Le lavage des mains s'avère nécessaire. » En attendant la concrétisation des recherches sur un éventuel vaccin « anti-gastro ».   Aurélien DOUILLARD       Après avoir purgé sa peine de prison pour violence en communion, le jeune osniaque a été renvoyé dans son pays.   C'est le principe de la double peine. Almir Krupic, âgé de 22 ans, avait été incarcéré en août dernier pour violence en communion. Réputé violent, il s'était distingué par sa brutalité dès son arrivée à Bar-le-Duc, il y a quelques années, avec sa famille et d'autres réfugiés bosniaques. « Il était particulièrement violent », soulignent même les forces de police. Dernier épisode, il avait littéralement passé un homme à tabac. Cette fois-ci, le jeune délinquant a donc subi la fameuse loi de la double peine : prison en France, puis reconduite à la frontière. Almir Krupic a été raccompagné hier par les forces de police barisienne à l'aéroport de Roissy, d'où il a dû prendre un vol pour son pays d'origine, la Bosnie.     1.600 h de soleil A souligner que les six dernières années se situent parmi les quinze plus chaudes du dernier demi-siècle. Le signe d'un réchauffement de la planète ? Sylvain Le Moal se montre prudent : « Ce peut être un marqueur ». Tous les mois de 2002 ont été supérieurs à la normale saisonnière - dont + 3,9 ° en février -, exception faite de septembre, inférieur de 0,6 °. « Un phénomène anticyclonique avait apporté de la fraîcheur. » Le 17 juin a été la journée la plus chaude, le thermomètre ayant grimpé jusqu'à 34,7 °, loin du maximum enregistré le 11 août 1998, 37,9 °. Le mercure n'a dépassé que 29 fois les 25 °, quand la normale se situe à 32. Le record de froid date du 6 janvier avec -13,8 °, loin là aussi des -24,2 °du 24 février 1956. Concernant le nombre de jours de gel : on en a dénombrés 63 en 2002, pour une normale fixée à 86. Les précipitations. - Il y a eu 145 jours de pluie et il est tombé 1093 mm d'eau (1 mm représente 1 litre par mètre carré). On dépasse les moyennes, mais on reste en deçà de 2001 : 1353 mm d'eau de tombés en 163 jours. Février a été le mois le plus pluvieux avec 209,4 mm, et septembre le moins avec 23,8 mm. Le vent. - Les 100 km/h - limite importante en cas d'éventuelle déclaration de catastrophe naturelle - n'ont jamais été dépassés. Le zef a soufflé à plus de 60 km/h au cours de 43 jours (normale à 41). Ensoleillement. - Météo France a calculé 1.600 h d'insolation, c'est-à-dire la durée où il faisait soleil. « Ce qui correspond à une année classique. » Transmis à Toulouse, siège de Météo France, l'ensemble de ces éléments vont maintenant compléter les bases de données nationale et internationale. Pour des études du climat plus poussées.  F. -X. G.     « On perd rapidement la mémoire. Et on est très souvent influencé par le climat qu'il fait. » Si le béotien se satisfait d'ausculter le ciel pour parler du temps, le scientifique qu'est Sylvain Le Moal, le chef du centre départemental de météorologie de la Meuse, lui, se réfère à la seule analyse des données, collectées quotidiennement par les sept stations automatiques de Météo France - dont la principale se situe à Erneville-aux-Bois - et par plus d'une trentaine de bénévoles. Et que disent-ils les chiffres 2002 ? « Ce fut une année marquée par la douceur. Il a fait plus chaud, et il a moins plu qu'en 2001 », déclare Sylvain le Moal, à la lecture du bilan climatologique tout juste réalisé. L'œil rivé sur des courbes de températures, de précipitations, de force du vent et d'ensoleillement. Les températures. - La moyenne se situe à 10,3 °, nettement supérieure à la normale, 9,1 ° - moyenne calculée sur trente années, de 1971 à 2000. « C'est la deuxième année la plus chaude depuis 1947, après 2000 (10,5 °). » La plus froide avait été 1956 avec 7,5 °.