Une collecte ouverte
Afin de parer au plus pressé, la mairie et les associations locales ont décidé de collecter des produits de première nécessité, du linge de maison et des jouets. Ainsi que des vêtements pour enfants, tailles 4, 6 et 8 ans, pointures 23, 24, 26 et 33 et pour adultes, tailles 41, 42 et 48. Les dons peuvent être remis en mairie. Pour tout renseignement, tél. mairie, 03.29.24.72.62.    Dommages et intérêts Apprenant le non-respect de la procédure de licenciement, elle entame alors une action aux prud'hommes. Le 13 juin 2002, une tentative de conciliation a lieu mais se solde par un échec. Jusqu'au 26 septembre suivant, où l'affaire est plaidée (ER du 28.09.02. ) Face aux arguments de l'ex-attachée commerciale, qui fait valoir une rupture abusive de son contrat de travail, l'avocat messin de la défense, Me Antoine Leupold, a souligné les « avantages » de la fameuse « transaction », insistant sur le fait que la Sita Lorraine s'était engagée à lui faciliter la tâche en vue de retrouver un emploi. Avouant aussi que « le protocole d'accord entre les parties avait peut-être été mal rédigé » Après délibéré, les instances prud'homales viennent de condamner la SITA Lorraine à verser à la jeune femme 16.000 € au titre des dommages et intérêts pour « rupture abusive du contrat de travail ». L'entreprise a jusqu'au 7 février prochain pour faire appel de ce jugement.   N.G.      La société SITA Lorraine, spécialisée dans le traitement des déchets et installée à Remiremont (ex-Espac), vient d'être condamnée par le conseil des prud'hommes pour « rupture abusive » de contrat de travail. L'affaire avait débuté par un dépôt de plainte devant l'instance prud'homale de Remiremont le 30 avril 2002. Dotée d'une « formation et d'une expérience particulière », une jeune Spinalienne démissionne de l'entreprise où elle vient d'accomplir un beau parcours professionnel en vue de s'offrir un nouveau challenge chez Espac. Du moins le croit-elle. Elle s'engage alors le 1er octobre 2001 en signant un contrat à durée indéterminée en qualité d'attachée commerciale. Mais au bout de quatre mois de travail, soit deux mois après l'échéance de sa période d'essai, la jeune femme est convoquée « de façon informelle le 11 février 2002 alors qu'aucune remarque, ni note interne ni sanction ne lui sont parvenues auparavant ». Motif de l'entrevue : son licenciement ! « Sans que ma cliente n'ait reçu de lettre au préalable. On lui a annoncé au mépris de la procédure habituelle, la rupture de son contrat de travail et le caractère irrévocable de la décision », explique Me Julien Fouray, son avocat. « Assommée » face à une telle attitude, la jeune attachée commerciale se laisse convaincre et signe un document intitulé « transaction » dans lequel est stipulé qu'elle a été convoquée le 11 février 2002 et licenciée deux jours plus tard.