Les moins diplômés davantage touchés
La part des jeunes occupant un emploi un à quatre ans après la sortie de l'école a progressé à tous les niveaux de diplôme de 1997 à 2001. Mais en mars 2002, si la proportion de jeunes femmes possédant un emploi est stable, celle des jeunes hommes baisse de 2 points en un an et la situation des moins diplômés tend à se dégrader. La meilleure situation des filles s'explique notamment par la réforme du service national (fin du service obligatoire), intervenue en 1997 et qui a pris fin en janvier 2002, laquelle s'est traduite par une augmentation transitoire du flux de jeunes hommes sur le marché du travail. Enfin, les salaires et les qualifications des emplois des jeunes ont continué à s'améliorer jusqu'en mars 2002 (sauf pour les titulaires de DUT et BTS), mais ils restent en général moins élevés en 2002 qu'en 1991.   Le nombre des jeunes sortis du système éducatif a peu évolué depuis 1997, mais leur insertion sur le marché du travail s'est faite plus difficilement en 2002, en raison du retournement conjoncturel qui a surtout touché les garçons, selon une étude de la Direction des statistiques du ministère de l'Emploi (Dares). En 2001, 775.000 jeunes sont sortis de formation initiale en France métropolitaine, un nombre quasiment stable depuis 1997 et relativement important en raison de l'arrêt de l'allongement des études. En 2001, un jeune sur cinq a interrompu son parcours de formation sans avoir obtenu de diplôme du second cycle de secondaire (bac, BEP ou CAP), une proportion qui a peu évolué depuis 1994. Parallèlement, 280.000 jeunes sortis de formation initiale en 2001 détiennent un diplôme de l'enseignement supérieur (37 % de l'ensemble des sortants), sans changement significatif depuis 1996 (16 % à la fin des années 80). Mais ces constantes ne se retrouvent pas dans l'insertion des jeunes sur le marché du travail, pour des raisons conjoncturelles : après 600.000 créations nettes d'emplois en 1999 puis en 2000, il n'y en a eu que 200.000 en 2001. Le nombre de jeunes occupant un emploi l'année suivant la fin de leurs études, qui avait beaucoup progressé de mars 1996 (42 % des sortants) à mars 2001 (67 %) a cessé d'augmenter en mars 2002 (66 %).    Le groupe Guy Degrenne, dont les ventes consolidées ont baissé de 13,70 % en 2002, a engagé un plan social prévoyant 86 suppressions de postes. Il a réaffirmé le rôle de son site de Vire (Calvados). La baisse concernant les marchés de fidélisation et les compagnies aériennes représente 76 %. Le groupe a invoqué l'impact du 11 septembre 2001 et l'interdiction de couteaux et objets en acier à bord des avions. Le groupe pharmaceutique franco-allemand Aventis a annoncé une hausse de près de 39 % de son bénéfice net, pour un chiffre d'affaires consolidé en baisse de 11,2 %, résultant de la vente de Aventis CropScience et Aventis Nutrition. Le président de BNP Paribas Michel Pébereau a rejeté tout rapprochement avec la Société Générale et renvoyé à plus tard sa décision sur le Crédit Lyonnais, en présentant hier les résultats annuels de son groupe. Les autorités françaises ont fait savoir à la Commission de Bruxelles qu'elles avaient l'intention d'abroger leur projet de loi consistant à relever le niveau des taxes sur les bières titrant plus de 8,5 degrés d'alcool. A la mi-janvier, elles avaient reconnu que leur projet « était très douteux sur le plan du droit communautaire ». La France est favorable à une « politique industrielle commune » en Europe, notamment sur l'énergie, a déclaré hier la ministre déléguée à l'Industrie, Nicole Fontaine. Les ventes de DVD ont détrôné en France en 2002 celles des traditionnelles VHS, avec 49,2 millions de DVD vendus contre 32,7 millions de cassettes. Le DVD a suscité un important engouement, avec des ventes qui ont quasiment doublé, tandis que celles de VHS ont connu une baisse de 10 %. A la SNCF, les élections au conseil d'administration ont confirmé l'enracinement de Sud Rail (13,48 % des voix et un siège), en lice pour la première fois, au détriment notamment de la CFDT (16,28 %, 1 siège) et de la CGT (44,91 % des voix, 3 sièges) laquelle conserve son rang de première organisation syndicale.