Sur le calendrier
Le 18 mars : triplettes aînés « Adamo Moretta » Le 8 mai : triplettes CDC. Le 18 mai : doublettes. Le 27 juin : triplettes de nuit « challenge Poulou » 5 juillet : doublettes en remplacement de Frouard. Autres manifestations de la section pétanque du foyer rural : Le 1er mai : repas champêtre et à cette occasion le club fêtera ses 20 ans. Les 21 et 22 juin, le club participera à la grande fête de la Nature. Le 14 juillet, participation du club avec l'amicale des pompiers pour l'organisation de la fête nationale. Le 15 Août : concours. Le 31 août : participation du club à la brocante organisée par l'ACCA. Ensuite Claudine Keller, trésorière du Club a présenté le bilan de l'année écoulée qui s'avère positif. L'assemblée a été clôturée par le verre de l'amitié.   Dimanche matin, la section pétanque du foyer rural a tenu son assemblée générale extraordinaire devant quarante licenciés. Le président Claude Toni a remercié les membres présents et a fait part du message du maire, Alain Moncel, excusé. Il a invité les membres à une minute de silence à l'intention d'une licenciée décédée. M. Maurice Bernard, secrétaire, a ensuite présenté le bilan moral, en donnant quelques chiffres : licences minimes 4 ; cadets 6 ; juniors 4 ; seniors 54 et aînés 29. Vingt-et-une femmes sont licenciées et 79 hommes, une légère baisse a été enregistrée par rapport à 2001 où le nombre était de 103. Les licenciés en championnat ont découvert avec leur licence, un certificat médical à faire remplir par leur médecin. La seconde nouveauté est la facturation à 50 cents du calendrier. Comme l'a fait remarquer le président : « cette année, nous en avons commandé une quarantaine et le club prendra le coût à sa charge ».