Question de technique
Lutter contre le froid, cela donne de l'imagination. Après le grand classique des essuie-glace dressés au-dessus des pare-brise pour éviter qu'ils ne se collent, une nouveauté : l'essuie-glace empapillotté dans un sac plastique pour le protéger du gel.     Billy et Martine Laurence ont accueilli le « Club Affaires » dans le nouveau restaurant de la rue de Salins.  Pour Billy et Martine Laurence, un retour aux sources.     Le « Club Affaires » a choisi ce mois-ci le nouveau restaurant de la rue de Salins pour se réunir. Le choix n'est pas tout à fait un hasard, puisque le patron n'est autre que Daniel Laurence, dit Billy, par ailleurs vice-président du CAP Rugby. Le bouchon lyonnais, c'est un retour aux sources pour le couple qui a gardé la propriété des murs depuis le début des années 90 où il tenait une pizzeria, en même temps que le « Brochet d'Or » au bord du lac. Puis il y a eu un intermède asiatique en location. L'établissement prend désormais des couleurs gastronomiques bien françaises. Aux fourneaux, Thierry et Cédric mijotent la tête de veau et les tripes, le rôti de porc aux amandes et l'entrecôte. Service rapide et addition digeste dans le cadre intime de la cave voûtée. C'est là qu'on a parlé rugby. « Aïe aïe aïe ! » « On est en pleine mutation », explique le vice-président, pour faire sobre. « On a des problèmes. On restructure en partant des gamins. » C'est-à-dire que le club qui a vécu des grandes heures et ne désespère pas de retrouver de tels moments, repart en quelque sorte à zéro. Former des jeunes pour reconstruire. Claude Jeannot, le Pontissalien, président de la Fédération de Franche-Comté et par ailleurs prof de gym aux Augustins, a souligné « le courage et l'abnégation des joueurs. Les valeurs du rugby sont bien représentées à Pontarlier. Aidez-les » !