Déterminés et violents
Le couple venait de fermer la station et avait réintégré son appartement lorsque M. Maison a entendu des bruits provenant du magasin. Y étant retourné, il s'est trouvé en présence d'individus vêtus d'habits sombres et cagoulés. Ils avaient réussi à forcer la porte d'entrée à coups de pieds. La porte s'était ensuite « re-verrouillée » automatiquement. Il leur a donc fallu la rouvrir pour être rejoints par un complice. En tout, ce sont trois individus équipés d'armes de poing qui ont menacé et insulté le couple. Même le chien, un rottweiller, parce qu'il avait aboyé, a été aspergé de gaz lacrymogène. Ayant visiblement peur de l'animal, les braqueurs ont exigé que celui-ci soit enfermé dans l'appartement où s'était prudemment réfugiée la fille du couple. « Puis, les choses sont allés très vite », commente M. Maison. Déterminés et très violents, ils ont contraint Mme Maison à ouvrir le coffre et à leur remettre son contenu. Ils ont aussi fracturé une caisse, qui était vide, volé des tickets de la Française des jeux et le sac à main de Mme Maison contenant ses effets personnels. Le préjudice serait estimé à environ 10.000 €. « L'un des individus voulait que j'ouvre le distributeur de billets mais ses complices s'apprêtaient à partir avec leur voiture », ajoute le gérant de la station service. « Il a abandonné son projet et les a rejoints. Moi je suis resté à terre. J'avais peur qu'ils me tirent dessus ». Entre-temps, un témoin a alerté la gendarmerie, qui a aussitôt déclenché le plan « Hibou » sur le Territoire de Belfort. Les gendarmes du Haut-Rhin en ont fait autant, occasionnant un renforcement de la surveillance et des contrôles. Les hommes de la brigade de Valdoie, de la brigade des recherches départementale, coordonnés par le lieutenant Dubois, sont venus sur place et ont procédé aux premières constations, non sans avoir avisé le procureur de la République Bernard Lebeau, de permanence ce week-end. L'enquête s'est poursuivie, et hier, les auteurs du vol à main armée étaient toujours activement recherchés.   P. Ch.      « J'ai eu chaud. Ils m'ont fait m'allonger à terre. Il m'ont mis une arme sur la tête. Un des individus m'a même administré des coups de pied dans les côtes. J'ai même l'impression que j'en une ou plusieurs de fêlées. Ils ont menacé ma femme de me tuer si elle n'ouvrait pas le coffre. » Les gérants de la station service Avia à Roppe, Elisabeth et Yvan Maison, étaient encore choqués, hier, après le vol à main armée dont ils ont été les victimes, dimanche soir vers 20 h 15.