Anesthésie paloise
NANCY. _ La loi du plus fort. Elle planait hier sous les lumières psychédéliques de Gentilly, sous les notes guillerettes des fanfares lorraines qui rappelaient étrangement les fameuses bandas du Sud-Ouest et sous les bonds et rebonds de Julian, Pietrus ou Diaw. Le petit ne mangerait pas le gros. Ça se voyait hélas comme le nez sur la figure angoissée et meurtrie de Masingue surtout lorsque Lukovski, cet ordinateur humain programmé pour le basket, au premier pas d'une virulence diabolique, se permettait sur les poussées d'adrénalines lorraines au goût ukrainien ou slovène, de ramener le calme plat sur le parquet de Gentilly. Car si le SLUC a un instant caressé l'espoir de faire basculer la rencontre lorsque Hafnar trouva le bas de laine du SLUC à sept longues minutes de la pause, c'est aussi parce que le Yougoslave prit quelques minutes pour souffler. Autry et Jennings, en panne d'inspiration, en panne de solution, n'eurent ni les jambes, ni la précision pour soutenir la comparaison. On parlera d'accident pour Keith. Pour Adrian, ce n'est hélas pas la première fois... Lukovski tint la boutique pendant que Diaw, l'enfant de Mademoiselle Elisabeth Riffiod, que l'on avait un jour proposé à Hervé Dubuisson pour qu'il l'élève dans son nid douillet nancéien, fit un récital à tous les postes suivant les besoins de l'équipe, suivant l'humeur de son coach Frédéric Sarre. Le jeune homme sait tout faire. On dit même que Boris pourrait jouer meneur un jour en NBA. Sa virtuosité fit merveille, sa faculté à défendre, édifièrent les 6.000 personnes vite subjuguées par tant de talent mais trop vite anesthésiées malgré la résurrection de Lokhmanchuk lequel fit honneur enfin à sa réputation. Pau n'était pas venu à Nancy pour se laisser piéger mais plutôt pour se faire pardonner. Julian qui venait de gagner son duel avec Masingue, pouvait lui faire l'accolade aux amis, abandonnant à leur triste sort les anciens camarades nancéiens sous le choc opératoire. Pau fidèle à la devise d'Henri IV et de... Pierre Seillant, pouvait aujourd'hui manger la poule au pot. Le SLUC était bel et bien plumé...   Gilles GAIHIER