Soirée beignets
Sacrifiant au renouvellement statutaire de la moitié des membres du conseil d'administration, les adhérents présents ont élu à main levée Denis Louis, Jean-Marie Guise, G. Spielmann, Jean Blanchin, Daniel Cligny, Jean-Marie Bricchi mais également Joëlle Massin (future habitante de la commune). A ce groupe, ils ont adjoint trois jeunes : Fabrien Kremer, Loïc Pageot et Emilien André déjà pleins d'idées pour donner cette année aux feux de la Saint-Jean une dimension plus architecturale. Pour 2003, les grands rendez-vous sont déjà fixés : soirée beignets le samedi 29 février, à 20 h 30, fête de l'étang les 21 et 22 juin, Saint-Nicolas le 6 décembre jumelé au Téléthon et arbre de Noël à la mi-décembre. Une sortie culturelle devrait à priori compléter le calendrier. A noter que les cartes de membre sont d'ores et déjà disponibles au prix de 3,50 € et qu'elles ouvrent droit au tirage d'une tombola.   Pour le comité des fêtes et son président Denis Louis, janvier rime toujours avec calendrier. A l'heure du bilan, une trentaine d'adhérents sur les 85 que compte l'association est venue entendre le bulletin de santé annuel exposé par le conseil d'administration. L'année 2002 a conforté la renommée de l'activité phare proposée par le comité des fêtes, à savoir la fête de l'étang organisée fin juin. De même, les stands fabriqués par quelques bénévoles ont été de très nombreuses fois empruntés. Une location qui mobilise fréquemment la petite équipe de « monteurs » qui souhaiterait bien trouver quelques bras supplémentaires parmi la jeunesse locale. Mais dans les annales, on conserva surtout l'organisation de la fête du sport, en septembre dernier, qui a permis au public d'assister et de participer à des démonstrations dans des disciplines variées et souvent méconnues. Côté finances, la fête de l'étang a dégagé un confortable bénéfice qui autorise la gratuité totale des autres manifestations organisées : soirée beignets, saint Nicolas, arbre de Noël, repas de cohésion mais également l'achat prochain de bâches supplémentaires pour les stands. Cet investissement complétera l'acquisition récente, à titre gratuit, d'une grande friteuse et d'une plaque de cuisson en acier. Le comité des fêtes qui célébrera en avril 2003, ses quinze années d'existence, envisage également, pour immortaliser ses temps forts, de se doter d'un appareil photo numérique.