La victoire était achetée
Un instant, on la croit revenue à de meilleurs sentiments. On se trompe : Marie-Reine est définitivement rebelle : « Cinquanta » (NDLR : le président de l'ISU) « m'a trahie sur les ordres de Rogge. Lequel ne vaut pas mieux. Ils me font rire avec leurs grands principes olympiques. En fait, les Américains, les médias, les partenaires, tous avaient acheté la victoire du couple canadien ! ». Extrait d'une plaidoirie au vitriol. Il ne faudrait pas se méprendre : il ne s'agit pas là d'une oeuvre testamentaire. Au contraire, Marie-Reine donne rendez-vous : « Moi, je ne suis pas malhonnête. Si je l'avais été, comme on me le demandait, je serais tranquille, aujourd'hui, à l'ISU. Je sais que j'ai un destin dans le patinage. Je peux regarder tout le monde en face. Je vais me battre jusqu'au bout. Dans ce milieu, il n'y en a pas beaucoup comme moi... ». Exact.   Christian FRICHET     (1) « Glissade à Salt Lake City », éditions Ramsay. Prix : 18 €. Sortie mercredi 26 février.    NANCY. _ « Ils n'ont pas eu de pot, ces messieurs de l'ISU ». (NDLR : la Fédération internationale de patinage) « Ils sont tombés sur moi. Et moi, ils n'ont pas fini de m'entendre. Je vais me battre jusqu'au bout... ». Marie-Reine Le Gougne persiste et signe. Après des mois douloureux de solitude, la petite juge française tient ses promesses. Dans un livre qui devrait faire grand bruit (1), elle revient par le détail sur les événements scandaleux de Salt Lake City. Et sur les mœurs de son milieu. La passion et le franc-parler sont toujours là. A l'évidence, Marie-Reine a repris sa croisade. Cette fois, elle abandonne la querelle directe contre l'institution, un match perdu d'avance. Elle l'explique : « Face à l'ISU, j'étais obligée d'abandonner mon appel. J'ai bien compris que la sanction » (NDLR : Marie-Reine Le Gougne a été suspendue deux ans) « était politique. Si je continuais, je pouvais me retrouver ruinée et ma famille avec moi. Voilà vingt ans que je suis bénévole. J'ai senti que les dés étaient pipés... ». Quatre mois de boulot, à raison de six heures par jour. A l'arrivée, deux cents pages d'une narration qui rassemble une vie. La présidente de la Ligue de l'Est cherche aussi à faire découvrir la mission des juges, le contexte, les pressions, le lobbying. Pour illustrer, elle parle sans fioriture de ces jours qui ont précédé la compétition à Salt Lake City. « Ce que j'ai vécu aux Etats-Unis est surréaliste. Jamais je n'avais été agressée comme ça. Du délire ! Voir le président du jury intriguer, avant la compétition, aux entraînements : j'étais déjà outrée. Mais ensuite, j'ai franchement eu peur. Physiquement, j'ai eu peur. Des gens m'ont bloquée à la patinoire, ils m'ont insultée. Des gens se sont conduits comme des voyous... ». Le séjour se transforme alors en calvaire. Seule dans sa chambre d'hôtel, elle va découvrir ses péripéties, en ouverture du journal de CNN ! Une course folle commence : « Il a fallu que je me cache. Je ne voyais personne, mais vous savez, je comprenais bien que je pourrais faire pencher la balance. J'avais fait mes calculs. Je me suis dit : il faut faire abstraction de tout ça » La confession surprend encore. A travers ce témoignage, Marie-Reine Le Gougne essaiera aussi de faire passer ses messages pour un sport qui fut toute sa vie jusque là. Pour améliorer l'image de son sport. « Et si le système a changé à Kyoto, ils peuvent me dire merci. J'ai confiance dans les réformes entreprises par notre sport... ».