Confectionnés la nuit
Dan œuvre alors la nuit. « Je ne dors pas énormément, je sors mes modèles à ce moment là ». Des nuits, Dan va en passer de nombreuses à créer ces prochains jours. « J'ai été sélectionnée pour fournir toutes les robes lors de l'élection de miss Nancy le 29 mars prochain. Je suis la seule et je dois habiller 23 filles ». Robes de cocktail, lingerie, maillots-de-bain et robes de mariée. La plupart lui seront prêtés par ses fournisseurs mais Dan ne pourra s'empêcher d'y ajouter sa touche personnelle. Comme pour le Salon du mariage, carnet blanc qui aura lieu ce week-end à Lunéville (lire l'encadré). « Cette année j'ai retenu le thème de Venise et je présente huit créations. Avant d'organiser ce Salon, je participais à des défilés de mode et cela m'a donné l'idée d'exploiter les salles magnifiques du château. Cette année, la fête ne sera malheureusement pas aussi belle que d'habitude. Mais nous ferons tout pour que cela reste inoubliable », assure t-elle. Son adjectif favori. Pour preuve les nombreuses photos accrochées dans son magasin. Celles des Salons précédents et celles de couples la remerciant pour son attention si précieuse, rendant de ce fait ce jour mémorable : « Ma grand-mère maternelle m'a transmis sa passion car elle travaillait déjà dans ce domaine ». Pour le moment, Dan n'a pas de successeur : « Ma fille est dans la photo et mon fils est moniteur de ski ». Comme pour elle, l'héritage pourrait sauter une génération. Avec la venue tant espérée d'une petite-fille.   Christelle OSSET      A 56 ans, Dan Richard (Danièle de son vrai prénom) évolue constamment dans un monde féerique. Fait de strass, de paillettes et de broderie. Avec le regard pétillant d'une jeune fille dès que l'on évoque le monde du mariage. Plus généralement, celui de la couture. « Dès l'âge de 16 ans, j'ai travaillé chez « Claverie de Paris » à Nancy. Une entreprise de corseterie et de lingerie. J'y ai passé 11 ans ». Son mariage la conduira à Lunéville. « En 1976, j'ai acheté le magasin Lorraine faïence à madame Bidault qui avait 86 ans. Le tissu me manquait tellement que je faisais tous les emballages en sac en tissu ». Douze ans plus tard, Dan achète une boutique située au 42 rue d'Alsace. « Je l'ai transformé en magasin de prêt-à-porter et quatre ans après j'ai pris un virage à 90° pour ouvrir une boutique de robes de mariée au 44 de la même rue. Il y avait un vrai manque d'enseigne consacrée à la fête » En 1992, Dan se retrouve enfin dans son élément. « Je suis corsetière de formation. Cela me plaît d'être toujours dans la création » Même si Dan achète la plupart de ses robes auprès de sept fournisseurs. « Ce sont des modèles différents. En ce moment la mode est à la jupe et au bustier, toujours avec beaucoup de couleurs, d'organza et de broderie française » Si une jeune fille ne trouve pas le modèle de ses rêves, Dan lui confectionne sur mesure. « J'achète du tissu et des broderies pour lui créer » En vraie professionnelle, elle résout tous les problèmes. Même celui de la grossesse. « C'est fréquent. Il faut transformer la robe mais j'y arrive toujours » sourit-elle. « Je ne fais qu'une dizaine de créations par an. Cela prend du temps et je n'en ai pas beaucoup. Fabriquer une robe peut nécessiter entre 8 jours et un mois de travail mais le magasin m'occupe vraiment beaucoup ».