Une compagnie sympathique.
Vendredi soir, dans la salle de réunion de l'Union nationale des combattants (UNC), se tenait une séance du comité sous la présidence de René Breuillot. Après le compte-rendu de la dernière assemblée générale et le point sur les adhérents au nombre de 149 dont 134 anciens d'AFN, 9 de la guerre 1939-1945, 5 veuves de guerre et un soldat de France, la participation aux cérémonies passées et à venir a été répertoriée. Le président a parlé également des obsèques récentes du président d'honneur Réginald Brossard. Puis il a donné connaissance du courrier reçu et expédié ainsi que du calendrier des manifestations patriotiques pour l'année 2003. A l'issue de cette réunion, le comité recevait, à l'occasion de la Saint Valentin, les épouses qui avaient rejoint ces anciens combattants. En effet, les participants au comité tenaient ainsi à remercier leurs compagnes à la fois de leur compréhension pour les absences du foyer lors des diverses manifestations, ainsi que pour leur dévouement. Un repas avait cependant été préparé par les dames, et le président, témoignant ainsi la gratitude des messieurs, avait préparé une rose remise à chacune des dames. La soirée s'est déroulée dans une ambiance amicale et détendue, et a donné la possibilité de mieux se connaître et s'apprécier.    Une loi de 1956 ! Dans ces conditions, difficile donc de rater quoique ce soit de ce qui se passe au sein de la plus vieille institution régionale en matière de sport auto. Hier, lors de l'assemblée générale, le président Alain Voillat a accueilli comme il aime à le faire ses troupes. « La saison 2002, comme tout un chacun se l'imagine, a été un tantinet chaotique. » Le président Voillat ne voulait pas dire par là, que le négatif dépassait le positif, bien au contraire. Mais il tenait à rappeler : « Les deux accidents du rallye de Franche-Comté ont donné lieu à une énormité d'absurdités. C'était en fait une coquille d'œuf vide, puisqu'en définitive, le bilan est d'un seul blessé et non pas de plusieurs. En conséquence, les automobiles des pilotes sont encore sous scellés... En réalité, ce sont les pilotes qui sont pénalisés » Il est indéniable que des « faits de course » comme ceux vécus au « Franche-Comté » sont de nature à déstabiliser les organisateurs. Pas l'ASA FC. « Nous n'avons pas la main mise sur la foule, mais nous ne baisserons pas les bras. Un dossier pour le rallye de F-Comté 2003 est déjà déposé aux autorités », confie Alain Voillat qui avait dû l'an dernier annuler la course de côte de Beaucourt : « On nous a ressorti un texte de loi de 1956 sur la sécurité. Matériellement et humainement, nous étions trop justes pour revoir la copie et réaliser les transformations demandées » Mais là aussi en 2003, il devrait concernant cette épreuve en côte, se passer quelque chose de très intéressant et d'enrichissant...