830 millions d'euros en 4 ans
Objectif : contribuer à la construction du futur plan des Vosges 2004-2007. Un travail de longue haleine qui nécessitera vingt-deux autres réunions de ce type dans l'ensemble du département, plusieurs petits cantons étant regroupés. La lourde tâche de présider l'ensemble de ces séances qui s'étaleront sur au moins six mois ayant été confiée à Philippe Faivre, vice-président du conseil général, il était donc logique que la première se déroulât dans sa ville du Val d'Ajol, en présence de Christian Poncelet, venu expliquer le mode d'emploi et les buts de cette « réflexion collective ». L'enjeu n'est pas mince. Le précédent plan prévoyait d'investir 731,7 millions d'euros en 4 ans, mais 830,8 ont finalement été injectés, soit 13,5 % de plus. « Ce plan est exécuté à 90 % et pour les 10 % restant, les dernières opérations seront menées à leur terme avant la fin de l'exercice 2003 » a rappelé le président du conseil général qui a prévu cette année une évaluation des différents programmes et actions mis en place. Quant aux orientations à prendre pour les années à venir, elles seront donc déterminées à partir des idées exprimées lors de ces séances et collectées par une petite équipe du conseil général dirigée par François Schricke. « Je suis venu chercher chez vous du concret, ce concret qui vient des Vosges profondes. Les acteurs du conseil général sont venus vous regarder dans les yeux, écouter le cœur des Vosges » a résumé Christian Poncelet, qui a placé le futur plan sous le signe du « terrain » et de la « proximité », avec des accents décidément très... raffariniens !   Didier PLANADEVALL      On a beaucoup parlé hier matin à la salle des fêtes du Val d'Ajol. Sur les thèmes les plus divers : bois et forêt, tourisme, patrimoine, économie locale, vie quotidienne, jeunesse... Quelques thèmes parmi de nombreux autres qui constituaient les axes de travail de neuf ateliers de réflexion. Un vaste brain-storming (ou si l'on préfère in french, une « tempête de méninges ») à laquelle ont participé une soixantaine d'acteurs locaux, responsables d'associations, élus, « forces vives » du canton de Plombières-les-Bains.