Coup de froid
Hier, vers 9 h, un homme de 34 ans a été retrouvé dans un état d'hypothermie très avancé rue Paul-Oulmont, à Epinal, sur le quai de déchargement du supermarché Lidl, non loin du lycée professionnel Viviani. Sans l'appel d'un riverain, ce SDF originaire d'Allemagne n'aurait sans doute pas survécu au climat ambiant. Les policiers se sont aussitôt rendus sur place, suivis par les sapeurs-pompiers qui ont transporté le malheureux au centre hospitalier Jean-Monnet. Au cours de la nuit de vendredi à samedi, le mercure a plongé à -12°C sur Epinal, -15°C à la tranchée de Docelles, -17°C à La Bresse. Nul doute qu'à ces températures, de saison ne l'oublions pas, la simple idée de passer une nuit dehors, souvent dans des conditions spartiates, ne peut laisser indifférent les citoyens que nous sommes. A ce titre, il convient de rappeler avec force le formidable travail accompli par tous les bénévoles des Restos du cœur, qui ne comptent pas leur temps pour donner un peu d'amour et de chaleur à ceux qui en sont dépourvus. Dans les Vosges, pas moins de 27 antennes de distribution sont en place. L'hiver dernier, 411.544 repas ont été répartis auprès de 4.100 personnes. Et si la fréquentation a tendance à fléchir au fil des ans, le taux de renouvellement des bénéficiaires s'élève à 40 %. Guère rassurant. Une chose est sûre, en marge de l'annuelle tournée des Enfoirés qui a rapporté pour la campagne 2001/2002 plus de 19,1 M€ (20 % des ressources de l'association) et qui a rassemblé entre le 17 et le 20 janvier dernier au Zénith de Lille près de 30.000 personnes (le spectacle sera diffusé sur TF1 le 21 février prochain), d'innombrables actions sont menées à travers tout le département. Moins médiatiques mais toutes aussi vitales à la bonne marche des Restos. On appelle cela la solidarité.   Nicolas GALMICHE