Emplois
78 salariés à la papeterie, 560 postes au centre hospitalier. Voilà pour les principaux chiffres. « Nous n'avons pas hélas les moyens d'accueillir de nouvelles entreprises. C'est donc vers l'extérieur que se tournent ceux qui sont à la recherche d'un travail. »     Chaque lundi, dans cette rubrique, un prénom sympathique, rare, rétro, romantique, étonnant... puisé dans l'état civil bisontin. Cette semaine : Jean-Baptiste.  Jean-Baptiste, un beau bébé de 3,870 kg, dans les bras de sa maman.    Un solide gaillard de 3,870 kg et 51,5 cm a vu le jour à la Polyclinique de Franche-Comté. Ses parents Frédéric Randour, ingénieur en informatique et Muriel Régnier, secrétaire, domiciliés à Besançon, ont prénommé le bébé Jean-Baptiste. Il arrive 2 ans et demi après sa sœur Anaïs et 13 ans après son aîné, Kévin. « Nous voulions un prénom composé, explique la maman. Baptiste nous plaisait bien et les grands-pères s'appellent Jean. D'où notre choix de Jean-Baptiste. » Ce prénom composé possède une double origine : hébraïque pour Jean (« Dieu a fait grâce ») et grecque pour Baptiste (« baptiser »). Jean-Baptiste, dont la fête se célèbre le 24 juin, jour du solstice d'été, est ainsi appelé parce que, cousin du Christ, il baptisa ce dernier dans le Jourdain. Hérode le fit décapiter pour plaire à Salomé, jolie danseuse à qui il avait promis d'offrir le cadeau qu'elle demanderait. Et la belle de réclamer la tête du prophète sur un plateau d'argent ! Les Jean-Baptiste sont dépeints comme des êtres intelligents, intuitifs, discrets, indépendants, des artistes et des... séducteurs. Il est le saint patron des enseignants. Parmi les Jean-Baptiste célèbres : Jean-Baptiste Poquelin dit Molière et le compositeur violoniste Jean-Baptiste Lulli. Son chiffre est le 4, sa couleur : le jaune, sa pierre : la topaze et son métal : le cuivre.     En outre, le prévenu a outragé les inspectrices du travail.   « Pas facile d'être inspectrice du travail dans le Haut-Doubs quand il faut contrôler les entreprises du bâtiment où sévissent parfois quelques machos ! » fait remarquer la partie civile, Me Anne-Sylvie Grimbert. Et l'avocate qui intervient pour deux inspectrices du travail souligne que leur constitution de partie civile est symbolique. Il est vrai que lorsque les deux femmes ont demandé au plombier de descendre du toit sur lequel il œuvrait sans protection, il a joué la carte de la surdité avant de mettre en route la tronçonneuse. Comme elles insistaient, il s'est fâché leur expliquant de façon quelque peu familière que si elles n'avaient rien d'autre à faire que de venir embêter les honnêtes artisans, il avait du travail, lui ! Ce qui lui vaut d'être poursuivi pour outrage. Son frère, gérant en titre de l'entreprise, doit répondre de trois infractions à la sécurité. Le procureur, Mme Lucie Hurbin, fait remarquer que si les plombiers estimaient ce jour-là qu'il n'y avait pas de danger, ils devaient néanmoins respecter la législation. « Très souvent les chutes interviennent alors que les ouvriers n'ont pas conscience des risques encourus, explique le magistrat. Il faut être très vigilants et les inspecteurs du travail sont là pour faire respecter la sécurité ! » Pour la défense Me Rouilleaux soulignera qu'il s'agit d'une entreprise familiale dans laquelle les deux hommes se donnent à fond. Et ce jour-là, ils avaient pris du retard, d'où l'énervement du plus jeune. « Mais, précise l'avocate, il n'y a jamais le moindre accident dans cette entreprise ! » Peine modérée pour les deux prévenus : 1.500€ d'amende dont 1.000€ avec sursis en ce qui concerne le chef d'entreprise, 400€ pour l'auteur de l'outrage qui devra en outre verser à chacune des inspectrices du travail une somme de 350€. L'affichage et la publication du jugement ont été ordonnés.