Une famille unie face aux obstacles
Dès 1940, M. Eymard souhaite se séparer de l'hôtel. Fernand Chauvin, maquignon des Grangettes, vend en 1949 tous ses biens pour le racheter et s'y installe avec sa femme et ses sept enfants. Le début d'une grande aventure. Affaires et décorations se développeront au fil des ans, en laissant des strates successives, comme le bar des années 60, la réfection de l'hôtel « Beau Site » et l'ouverture, en 1994, du « restaurant des Fromages » L'hôtel n'a plus que 54 chambres en raison de l'évolution des normes, et deux suites sont créées. Chambres de charme, décorées « maison » au gré de l'imagination de la famille. La cuisine reste haut de gamme, avec ses menus poissons ou gibier. Et La famille se bat contre les obstacles, les rigueurs des normes et règlements. Par exemple, il n'est pas question que les assiettes propres et les sales se croisent dans un couloir. Il faut donc couper le couloir dans la longueur, mais, il est alors impossible d'y passer avec un plateau... Elle fait front également face aux caprices du temps, pas assez froid, pas assez neigeux pour le touriste qui vient pour cela. La semaine du Nouvel an, beaucoup sont repartis trois jours avant la fin. En toutes circonsatnces, la famille se serre les coudes et garde le sourire. Cerise sur le gâteau qui est le meilleur attrait de la carte.   Danielle ROBERT      En ce début janvier, la famille Chauvin a enfin retrouvé un peu de calme après le coup de feu des fêtes de fin d'année. « L'hôtel du Lac » s'est fait une réputation qui dépasse largement les limites de la région et de la frontière. Née sous la forme d'une ferme du Haut-Doubs, l'entreprise s'est étendue, a même essaimé vers le Jura, occupant aujourd'hui dix membres de la famille dans des activités différentes. Sous la responsabilité générale de Françoise Chauvin depuis le décès, il y a un an et demi, de son mari, ses filles, fils, gendre et belle-sœur se partagent le travail. Elisabeth Chauvin-Maur à la réception, son mari Jean-Georges, chef en cuisine, Michel Chauvin en cuisine. Les enfants de Françoise : Frédérique à la pâtisserie, Anne au marketing et au restaurant de la « Ferme du fromage » à côté, Corinne à la comptabilité tout en assurant la gestion du « restaurant des Truites bleues » acheté à Saint-Laurent-en-Grandvaux (39) avec son mari Joël Brachet en cuisine. Gabriel, 4 ans et demi, et Paul, 10 mois, attendent leur tour.