L'appel aux grandes surfaces
Le problème, c'est que les réserves de nourriture s'amenuisent. Et Christiane Hénon de montrer quatre congélateurs : « Tous pleins en début de saison, plus qu'un aujourd'hui. » Forcément, les volontaires des Restos s'inquiètent de cette situation à défaut de s'affoler. Certes hier et avant-hier, l'entrepôt des Bar-le-Duc a ravitaillé. Ce n'est pas suffisant : « On travaille en flux tendu. On a tout juste de quoi tenir la semaine ». Une chance que le petit supermarché Match a fourni des desserts, sinon ils manqueraient depuis quinze jours. Christiane Hénon en appelle du coup aux deux grands centres commerciaux que sont Leclerc et Cora. « Ils pourraient nous donner des produits à date limitée, des laitages et des viandes. On viendrait les chercher le matin, à 8 h 30, et tout serait distribué dans la matinée. » Cora s'était dit d'accord, mais exigeait par convention que les Restos viennent prendre possession des vivres avec un camion frigorifique. « Que nous n'avons pas. Nous sommes prêts à utiliser nos voitures pour aller les chercher. Nous attendons maintenant une réponse... » Et si les Restos étaient obligés de fermer avant la date prévue, fin mars, faute de ne plus rien avoir à distribuer ? Cette éventualité n'est pas forcément irréaliste. Même si sa responsable se montre optimiste : « On va y arriver. Il le faut. »   François-Xavier GRIMAUD      Des steaks surgelés, des œufs, du riz, des pâtes, des légumes, du fromage, des pommes, du lait... les sacs se remplissent progressivement. Oh ! Pas de quoi faire un festin, mais il y a là le nécessaire pour se nourrir : le minium vital. On ne s'attarde pas toujours, on discute parfois avec les bénévoles. La campagne des Restos du cœur, débutée le 13 décembre dernier, bat son plein en ce matin. Si la distribution des denrées - les lundi, mardi et jeudi - devrait se terminer vers 10 h 30, elle prend à chaque fois trois quarts d'heure de retard. Preuve que les Restos du cœur font plus que jamais recette. Ici comme ailleurs, malheureusement. Les bénéficiaires ont augmenté de plus de 26 % : 525 cet hiver contre 415 celui d'avant, des statistiques comparables à celles d'il y a quatre ans. « C'est énorme, alors qu'on s'attendait à une baisse », glisse Christiane Hénon, la responsable du comité verdunois. On compte davantage de jeunes entre 25 et 40 ans, de femmes seules avec un enfant et d'hommes célibataires. Ce sont plus de 3.000 repas qu'il faut délivrer chaque semaine. S'ajoutent aussi les quelque 30 sacs pour bébés, contenant des petits pots, du lait et des couches. Incriminée : la situation économique actuelle.