Le parcours
Jeanine et Claude Thebault, unis dans la vie depuis quelques décennies, ont décidé d'unir leurs talents il y a deux ans. Spécialisée dans le négoce industriel, elle a créé AGETEL en 1998 à Mondelange. Originaire de Maubeuge, le couple ne s'est jamais fait à la région. En venant à Toul, « une ville où l'on se plaît vraiment », l'épouse embauche son mari qui recherchait un poste de directeur technique. Pas facile, quand on aborde la cinquantaine... Et pourtant, il y a des savoir-faire et des expériences professionnelles qui sont autrement plus précieux que l'âge indiqué sur un CV ! Après un beau parcours dans l'industrie, celui qui a débuté avec un CAP de mécanique générale a gravi tous les échelons. Dans l'impossibilité de retrouver un poste de cadre, Claude Thebault n'a pas hésité à retrousser les manches et montrer ce qu'il sait faire, derrière une machine. Dans son atelier, il tourne, fraise, et réalise tous types de pièce. Du sur-mesure. A l'unité s'il le faut. Et dans toutes les matières : acier, aluminium, bronze, inox, plastique... Les clients sont parfois très éloignés. Ou résident à proximité, comme ces enseignants d'une école formant des ingénieurs à Nancy, qui viennent ici pour faire réaliser des prototypes. Claude Thebault réalise plans et fabrication. Toute jeune entreprise, AGETEL affiche la sérénité et l'expérience des « bonnes vieilles maisons ».   M.B.      Elle a en charge la partie administrative et commerciale. Lui règne en maître dans l'atelier. Ils sont mariés pour l'état civil et très complémentaires au sein d'une PMI peu connue à Toul, qui travaille pourtant avec des clients aussi importants que les aéroports de Roissy et Orly, les usines Beghin-Say, la Tiru de Paris (la plus grande usine d'incinération française). L'atelier de mécanique est installé depuis deux ans dans les locaux mis à disposition par le garage Toul-Auto, avenue du Colonel-Péchot. AGETEL a trouvé ici un espace à la hauteur de ses ambitions. Des locaux de plain-pied, aménagés et équipés pour faire face à toutes les commandes. Spécialité de l'enseigne : « les souffleurs de suies », permettant un nettoyage efficace des tuyauteries de chaudières industrielles. Très particulier et peu développé, le créneau permet à l'atelier toulois d'être en contact avec les grandes entreprises citées plus haut. Il y en a d'autres, comme la Sodetal de Tronville-en-Barrois, ou encore la centrale thermique de Blénod-lès-Pont-à-Mousson.     La section locale de la Croix-Bleue est toujours très active.  L'association tient une permanence chaque semaine.     L'assemblée générale de la section touloise de la Croix-Bleue s'est tenue salle des Adjudications en présence de Marion Quidet, conseillère municipale, déléguée aux associations caritatives et humanitaires. Pour le président Michel Balson, ce fut l'occasion de dresser un bilan des actions passées. « Il nous appartient de valider en permanence que décisions et actions respectent les buts que tous, nous nous sommes assignés pour prévenir l'alcoolisme et aider à la guérison des personnes en détresse » Et d'ajouter : « Il ne doit pas, il ne doit plu y a voir d'ambiguïté quand nous parlons d'abstinence totale et définitive, quand nous parlons de guérison, de dimension spirituelle ou existentielle ». Il évoquera la confiance qu'il a dans le devenir de l'association, avant de présenter le rapport d'activités. Avec 16 membres actifs et cinq adhérents, la Croix-Bleue assure un suivi régulier de 23 personnes. Au cours des permanences, rue de Rigny, 245 personnes ont été accueillies. Des représentants de l'association ont également effectué des visites à domicile (179 au total) et cinq dans les hôpitaux. Permanence téléphonique à partir de 17 h, sauf le mercredi : 03.83.64.21.39.