Les randonneurs en marche
Les randonneurs affrontent la nouvelle année du bon pied.  Eliminer les calories superflues absorbées lors des fêtes de fin d'année et affronter la nouvelle année en pleine forme était bien la devise des randonneurs du Sânon et du Lunévillois, venus s'oxygéner sur le territoire de Valhey. Lundi dernier, une quarantaine de marcheurs ont suivi les traces des deux guides du jour. De son côté, Marcel Cruchant a conduit les enfants sur un circuit plus court que celui emprunté par Jean Breton. Cependant, personne n'a hésité à se mettre en jambes par ce temps très humide et « 10 km à pied, ça use, ça use », avoue l'une des marcheuses quelque peu fatiguée de traîner le « pacha ». Partis du coeur de Valhey, tous ont emprunté la voie romaine pour prendre ensuite la direction de Bathelémont avant de bifurquer sur le bois de Bénamont et c'est avec enthousiasme que les sportifs se sont mis en condition pour les prochaines sorties programmées en 2003. En effet, les marcheurs souhaitent vivement l'arrivée de la neige pour profiter de leur séjour prévu du lundi 20 au vendredi 24 janvier, dans les Vosges où l'activité « Raquettes » sur la poudreuse blanche est de mise, à 955 m d'altitude. Aux abords de la Bresse avec un hébergement situé au coeur de la nature, au col des Grosses Pierres dans le gîte du Moutier des Fées, les personnes intéressées sont priées de s'inscrire, le plus rapidement possible, auprès de Jean Breton à Einville (03.83.72.02.40). A raison de 356 euros, un séjour est prévu en Bretagne, à Trégarvan, du 12 au 19 juillet 2003. Situé au pied du Ménez Hom, à l'entrée de la Presqu'île de Crozon dans le parc régional d'Armorique, le Relais Ker Beuz permet de découvrir le Finistère : département riche d'histoire, de paysages, de patrimoine et de légendes du Nord au Sud en Ouest. Pour les amis de la montagne, il faudra patienter au mois d'août avec une sortie au pays du Mont-Blanc, prévue du 16 au 23 août. C'est à 850 m d'altitude que les randonneurs découvriront la Haute-Savoie et plus encore la Savoie, la Suisse et l'Italie... En cette période estivale, les vacanciers seront accueillis au chalet des Glycines de Saint-Gervais où ils pourront s'épanouir dans un cadre très calme et reposant, au coeur d'un environnement verdoyant et fleurissant au beau milieu des glaciers. Le coût de ce séjour s'élève à 296 euros en pension complète. Pour tous renseignements complémentaires et inscriptions, veuillez contacter le 03.83.72.02.40 De retour au foyer rural vers 17 heures, un goûter très convivial a ressourcé tous ces sportifs venus chercher la santé à l'aube de cette nouvelle année qui s'annonce riche en découvertes naturelles.