Dix ans de réussite
« Un bon cru » que cette dixième édition du salon des collectionneurs, pour Jean-Louis Vouillemy, président du club de tarot liffolois. Environ 500 personnes sont venues hier, soit « 150 de plus que l'an dernier ». Les bénéfices serviront à financer les déplacements de la dizaine de membres du club, qui dépend de la ligue de Franche-Comté puisque les clubs de tarot sont trop rares en Lorraine... En 2002, Jean-Louis Vouillemy a terminé 7e au championnat de France, et Dominique Thiébaut, 9e. Tous les deux font partie des 100 meilleurs français, sur environ 5.000 licenciés.    La bibliothèque Marcel-Albiser accueille les enfants scolarisés -et les plus jeunes- afin de les familiariser aux livres.  Les enfants découvrent les livres et lisent seuls.    Elodie, 17 mois, vient regarder les livres adaptés à son âge.    La bibliothèque municipale (600 à 700 lecteurs, 19.000 volumes en littérature adulte et jeunesse dans tous les domaines), est sous la responsabilité de Bruno Duvivier depuis le 1er juillet. En prenant en main sa destinée, il avait de nombreux projets pour dynamiser cet espace de lecture. Qui allaient de l'accueil d'écrivains, d'illustrateurs, de conteurs, en passant par des rencontres littéraires, ateliers d'écriture, conférences, ou autres expositions et animations pour les scolaires et la petite enfance... Depuis le début de l'année et durant toute l'année scolaire, une quinzaine de classes (plus de 300 scolaires de maternelle à CM) viendront à la bibliothèque dans le cadre de visites régulières mensuelles. Les élèves lisent les livres dont ils ont envie, éventuellement conseillés par l'animatrice et les enseignantes. Vendredi, ils avaient à leurs côtés les assistantes maternelles avec les enfants qui leurs sont confiés. Comme la petite Elodie, 17 mois, dans le cadre, là aussi, d'une coopération bibliothèque-petite enfance. Pour les visites de février, la bibliothèque proposera une sélection de livres sur le thème de Pâques, son carnaval, les masques, le maquillage de fête.... Il est aussi à signaler la venue en résidence à Vittel d'Hubert Haddad, romancier, poète, essayiste, critique d'art qui animera un atelier d'écriture sur le thème de l'haïku (un type de poème japonais) du 17 au 21 mars. Hubert Haddad interviendra dans les classes de CE à CM des écoles primaires. Une soirée littéraire est programmée le jeudi 20 mars à 18 h 30 à la bibliothèque. Hubert Haddad interviendra sur le thème « comment donner le goût de lire et d'écrire aux enfants ». Il parlera également de son actualité littéraire pour deux livres qui viennent d'être publiés : « La douce conversion d'Al Mostancif » aux Editions Fayard et « Le ventriloque amoureux » aux éditions Zulma. Bibliothèque municipale Marcel-Albiser, rue Saint-Nicolas, tél. 03.29.08.98.53. Ouverte du lundi au samedi de 14 h à 18 h. Inscriptions gratuites jusqu'à 12 ans.