Une étude pour limiter la vitesse
Le maire a dressé un récapitulatif de l'entretien de la voirie. Ainsi, au cours des six derniers mois, six rues communales très abîmées ont été refaites. Les autres investissements d'entretien concernent l'éclairage de rues, la pose de miroirs aux carrefours dangereux, la remise en état du chauffage de l'école maternelle. Philippe Challant précise à l'assemblée que ce bilan n'est peut-être pas spectaculaire, mais a le mérite d'exister, d'autant plus que ces réalisations se sont faites sans avoir recours à l'emprunt et sans augmentation de la pression fiscale. Pour les perspectives 2003, la municipalité prévoit de continuer le chantier d'entretien des rues avec la réfection de la rue de la Savoureuse, des Graviers et des Prés. Une étude sera lancée, avec le concours de la DDE, pour limiter la vitesse dans la rue des Champs des Côtes. Le gros projet à court et moyen terme reste la sécurisation de la RD 65 (route du Ballon d'Alsace). Ce chantier est lancé, le cabinet d'architecte retenu et les premières propositions sur les études préliminaires sont en cours. Une nouvelle tranche de travaux d'assainissement aura lieu au printemps 2003 dans le secteur de la maison Bardy. Ce bâtiment fera l'objet d'une rénovation intérieure.   Le maire a accueilli plus d'une centaine de personnes à la maison Bardy pour la cérémonie des vœux. A cette occasion, il s'est réjoui de la présence et de l'enthousiasme des responsables de toutes les associations du village. Selon lui, leur dynamisme et leurs initiatives encouragent l'implication et l'engagement de bénévoles. Il s'agit d'un véritable exemple, car il est bon de penser à donner et la vie collective et associative du village est à ce prix. Le maire, Philippe Challant, a aussi souligné l'investissement pour la collectivité des employés communaux, des enseignants et de l'ensemble de l'équipe du conseil municipal. Il a d'ailleurs adressé un vif « merci aux forces vives de Sermamagny » Le maire a également dressé un bilan des réalisations de l'année écoulée. Un des chantiers prioritaires de 2002 consistait à renouer les liens avec la population, susciter des rencontres afin de rendre le village plus agréable. Pour y parvenir, le soutien au monde associatif a été renforcé (aussi bien logistique que financier), une meilleure communication et diffusion de l'information (compte-rendu de conseil municipal et refonte de la revue municipale).