Nancray bat Pesmes 1-0
NANCRAY. _ En première mi-temps, on assistait à une nette domination des locaux qui ne parvenaient toutefois pas à ouvrir le score malgré de nombreux corners en leur faveur. La reprise s'effectuait sur un meilleur rythme et les visiteurs étaient dans de meilleures dispositions. Des occasions franches de part et d'autre n'aboutissaient pas et le jeu était haché par de nombreuses fautes. A cinq minutes de la fin, les locaux ouvraient le score sur penalty par Plançon et conservait le gain du match. Le but : Plançon (40e SP).    Grandvillars n'a pas pesé bien lourd face à des Jurassiens en jambes.   DOLE. DTRC (2) bat Grandvillars 4-1. Le DTRC n'a pas eu à forcer son talent pour battre une équipe de Grandvillars plutôt faible défensivement. Mais il est vrai que la formation locale avait fort belle allure, avec la présence de trois titulaires indiscutables (Delitot, Viard et Richard) de l 'équipe de CFA 2. C'est Rader qui mettait son équipe sur les bons rails dès la première minute en reprenant de volée, devant une défense plutôt statique, un ballon qui traînait. Les Grandvillais réagissaient aussitôt par Attasoy lancé en profondeur, mais désaxé face au gardien, il tirait dessus. Et dans la foulée, les visiteurs bénéficiaient de deux coups francs bien placés à 20 mètres, ainsi que d'une reprise de volée, puissante, mais contrée de Grandgirard (23e). Des échecs patents qui forçaient le DTRC à reprendre le jeu à son compte avec une facilité déconcertante parfois. C'est tout d'abord Maranzana qui détournait dans les filets un boulet pas cadré de Belbachir (28e). Puis Rader ponctuait la première mi-temps d'une superbe reprise de volée des 20 mètres. Magnifique et imparable ! La domination locale s'accentuait en seconde période dans les slaloms de Delitot, Richard, Viard dans la défense adverse, mais sans succès. Enfin, après deux contres mal négociés, Saban (80e) côté gauche sur exploit personnel et dans un angle fermé, fusillait Hamonière et sauvait l'honneur grandvallais. Les buts : Rader (10e et 39e), Maranzana (CSC 28e), Richard (57e) pour le DTRC (2) ; Saban (89e) pour Grandvillars.