Elèves handicapés
Il a évoqué également la prise en charge des élèves handicapés, avec une communication sur le sujet en conseil des ministres le 29 janvier, le développement de l'aide à « l'engagement des jeunes », qui sera détaillé lors du conseil des ministres du 5 février. Au titre des nouveaux chantiers, figure la réforme des Instituts de formation des maîtres (IUFM), qui seront « recentrés sur la professionnalisation ». Luc Ferry compte aussi poursuivre l'harmonisation européenne des diplômes du supérieur, avec un projet de loi en juin. Il a annoncé la suite des expériences de décentralisation et la revalorisation de la science. Le ministre doit s'exprimer aujourd'hui devant l'Académie des sciences, avec un plan de lutte contre la désaffection des vocations scientifiques qui sera élaboré avec la ministre de la Recherche Claudie Haigneré et présenté en mars.   Les ministres de l'Education nationale Luc Ferry et de l'Enseignement scolaire Xavier Darcos ont confirmé la prochaine organisation d'une réflexion nationale sur l'école qui sera suivie par un débat au Parlement au printemps. Il se déroulera « en trois temps, avec d'abord un texte de présentation émanant de l'Education nationale, puis des forums en régions et enfin un aboutissement devant la représentation nationale au printemps, probablement en mai ». Un second débat national au printemps 2004 devant l'Assemblée nationale pourrait déboucher sur un texte d'orientation modifiant la loi de 1989, dite loi Jospin, qui régit le système scolaire. Luc Ferry, a dressé la liste de ses « dix chantiers fondamentaux » pour 2003. Il a promis une nouvelle phase dans la prévention de l'illettrisme. Luc Ferry compte s'attaquer à l'articulation entre enseignement général et professionnel et traiter ainsi de « la problématique du collège unique ». Il veut aussi mener la lutte contre les incivilités et violences, et traiter du problème de la difficulté du métier d'enseignant.