Briançon le piège
Depuis le début de la saison, c'est devenu un leitmotiv. Joueurs et supporters ne cessent de répéter que la poule Sud est nettement inférieure à celle du Nord. Les Bisontins vont pouvoir vérifier la véracité de cette assertion dès ce soir. Cinquième de la poule Sud juste devant Gap et Clermont, Briançon a dû se contenter d'un nul et deux victoires en douze matches. Un parcours modeste qui n'empêche pas de nourrir les inquiétudes de Pivron : « Briançon, c'est une grande surface de jeu, c'est beaucoup de cœur, c'est une équipe soudée qui joue ensemble depuis longtemps. J'ajouterai que nous jouerons à 1.250 mètres d'altitude. Autant de paramètres qui ne sont pas de nature à me rassurer ». On s'en doute, le coach bisontin ne sait absolument pas quelle tournure prendront les événements ce soir : « C'est l'inconnu ! ce que je sais, c'est que tout le monde se renforce. Clermont vient par exemple d'engager deux défenseurs. C'est simple, tout le monde veut éviter la dernière place de ces play-down synonyme de match de barrage contre Strasbourg ou contre Epinal. Deux équipes redoutables qui ne dépareraient pas en Elite. Il va donc falloir se battre aux couteaux du début à la fin de ces douze matches à venir. C'est aussi simple que cela ». Premiers éléments de réponse ce soir.   Frédéric VIAL     L'équipe : ÙGardiens : Ménard, Godefroy. ÙDéfenseurs : Drzik, Dumenil, Samuelsson, Vorel. ÙAttaquants : Aubry, Billard, Favreau, Kadlec, Sibon, Trabichet, Tremblay, Kubis, Subr.   Coup d'envoi ce soir (20 heures).    BESANÇON. _ La malchance a encore frappé jeudi soir à la patinoire La Fayette. Elle a frappé durement et aveuglément. Dans un premier temps, Alain Pivron était victime d'une subluxation du cubital postérieur. Autrement dit, son poignet devenait purement et simplement inutilisable : « Si je ne trouve pas rapidement un rebouteux capable de me soigner, je devrai prendre mon mal en patience et peut-être même subir à terme une opération » Dix minutes ne s'étaient pas écoulées que Lubomir Duda s'effondrait sur la glace. Le diagnostic était sans appel : entorse du genou. « Il sera indisponible au minimum pendant six semaines. J'ai demandé immédiatement aux dirigeants de faire le nécessaire pour que nous nous renforcions le plus rapidement possible » explique Alain Pivron abasourdi. Inutile de dire que les cartes bisontines sont à nouveau brouillées. Le déplacement aujourd'hui en bus dans les Alpes s'effectuera avec seulement... douze joueurs. Un chiffre maudit auquel est décidément abonné le BHC depuis des semaines et des semaines. Inutile de dire que si une nouvelle blessure devait survenir, l'entraîneur bisontin se trouverait plus que démuni, pour ne pas dire dans une situation dramatique.     Ibrahim Sid, le protégé de Morrade Hakkar, se voit offrir la possibilité d'accéder ce soir aux quarts de finale du critérium national espoir.   BESANÇON. _ On peut être challenger officiel au titre de champion du monde des poids moyens contre l'Américain Hopkins et ne pas se couper pour autant de son quotidien. Président du R.O. Bisontin, Morrade Hakkar, qui aura le redoutable privilège d'affronter Bernard Hopkins le 25 mars à Philadelphie, s'investit plus que jamais pour la boxe bisontine aux côtés d'Omar Ferchichi, de Jean Monin, d'Alain Danesi et d'Eric Droux. C'est dans cet état d'esprit qu'il a décidé d'organiser ce soir une réunion destinée à promouvoir les futurs jeunes talents franc-comtois. Outre les demi-finales du championnat de Franche-comté, figurera à l'affiche Ibrahim Sid sur lequel Morrade Hakkar fonde de sérieux espoirs : « Ce garçon est pétri de qualités. S'il continue à travailler dur, je pense qu'il a un bel avenir devant lui ». En attendant, Ibrahim Sid disputera ce soir au gymnase Jean-Zay un huitième de finale du critérium espoir, une compétition nationale, des super welters. L'occasion, face au boxeur de Wasquehal Touati et devant un public tout acquis à sa cause, de montrer l'étendue de ses qualités. Au programme figureront également les demi-finales du championnat de Franche-Comté qui permettront de se faire une idée plus précise de la valeur exacte de la nouvelle vague régionale. Un programme de qualité propre à satisfaire tous les amateurs de noble art dans la région et à découvrir en avant-première les futurs champions de demain.