Circulation et stationnement
La voirie laissée libre à la circulation sera réduite pendant la durée des travaux de sondage hydraulique : du 24 février au 28 février de 8 h 30 à 16 h : avenue de la Libération, à hauteur du n° 431. Du 3 mars au 7 mars de 21 h à 6 h : avenue de la Libération à hauteur du n° 431. Du 3 mars au 30 avril de 8 h 30 à 13 h et de 14 h à 17 h : rue Stanislas, dans sa partie comprise du débouché de la place Stanislas jusqu'au débouché de la rue Saint-Dizier. Et de 8 h 30 à 17 h : rue Saint Dizier, à son débouché sur la rue Stanislas. En raison de travaux de renouvellement des réseaux d'eau potable, le stationnement sera interdit du 3 mars à 8 h 30 au 30 avril à 17 h, rue Stanislas, des deux côtés de la chaussée, dans sa partie comprise du débouché de la place Stanislas jusqu'au débouché de la rue Saint-Dizier. La circulation sera réduite à une voie rues Stanislas et rue Saint-Dizier. En raison d'une opération de grutage, le stationnement sera interdit le 24 février de 8 h à 12 h avenue Anatole-France, des deux côtés de la chaussée, dans sa partie comprise du débouché de la rue de Cronstadt jusqu'au débouché de la rue de Médreville. La voirie laissée libre à la circulation sera réduite à une voie de 8 h 30 à 12 h. Des travaux de suppression de branchements gaz ont lieu jusqu'au 28 février rues Palissot, du Vieil Aître et Louis-Majorelle. Le stationnement y est interdit des deux côtés de la chaussée, pour la première rue face aux n° 28, 34, 36, 47, 49 ; la deuxième : face au n° 28 ; la dernière face au n° 30. La circulation est interdite par demi-chaussée à l'intersection des rues du Vieil-Aître et Palissot. Afin d'améliorer les conditions du mouvement giratoire des véhicules, le stationnement est désormais interdit à tout véhicule rue Jeanne-d'Arc, côté impair, sur une distance de 15 m comptés du débouché de l'avenue Général-Leclerc en direction de la rue du Maréchal-Oudinot.