Charte forestière, écocertification et bois énergie
Une salle attentive aux explications de la création d'une charte forestière.  La forêt communale était bien au centre de cette réunion d'information organisée à l'initiative du Syndicat des communes forestières du Pays de Rougemont. Après la traditionnelle séance de remerciements, notamment à Roland Genin, conseiller général, Christian Mercier, président de la Communauté de Communes, aux cinquante-deux maires et délégués représentant 22 communes adhérentes, sans oublier les agents ONF du secteur, ayant tous décidés de consacrer leur samedi à cette séance d'information, Yves Goux, président de séance, présentait les différents futurs intervenants : Géry Tronçon, président des COFOR 25 (communes forestières du Doubs), Christelle Trotta de la DDAF, Bruno Pierre et Pierre-Jean Bernard, ingénieur et technicien de l'ONF. Après une rapide présentation de la Fédération Nationale des COFOR, Géry Tronçon explique les détails des démarches d'Ecocertification : garantir à tout acheteur et au consommateur placé en bout de chaîne que le bois qu'il désire acquérir (meuble, charpente) provient bien d'une forêt gérée durablement et non d'une quelconque déforestation sauvage susceptible de mettre en péril la survie de la planète. Si cette écocertification est évidente à obtenir, sur le plan technique, pour les forêts de nos régions du fait de l'application de longue date du code Forestier sous contrôle de l'ONF, il n'en reste pas moins que les démarches administratives ont un coût, environ 2 € par hectare de forêt. l'enjeu à moyen terme : garder l'accès aux marchés publics. Le syndicat des COFOR propose aux communes adhérentes une participation à hauteur de 50 % de ces frais et la prise en charge des dossiers d'inscription à la norme européenne récemment mise en place. Le flambeau était alors transmis à Mlle Trotta dont la mission était d'expliquer ce qu'est une charte forestière de Territoire. Les grands axes abordés étaient : une meilleure commercialisation des grumes, la valorisation des sous-produits (subilles et branchages) par le bois-énergie le respect des traditions (affouage, chasse) une meilleure organisation par la détermination des responsabilités en matière d'accueil en forêt des randonneurs. Les enjeux : trouver des financements aux investissements nécessaires. L'esprit de la Charte forestière de Territoire est de globaliser tous ces aspects. Après le repas convivial l'après-midi fut consacrée aux visites de la forêt de Rougemont, de l'entreprise Billotte de Fallon et de la chaufferie bois de Courchaton.