La sauvegarde de l'eau
Jean-Louis Roubaty (devant l'ordinateur), « papa » de ce colloque, s'entretient avec des étudiants et quelques industriels.   « Pour nous cette manifestation sur les thèmes des eaux industrielles est une double première », explique Sébastien Mellot, étudiant en génie de l'environnement à l'IUT des Portes du Jura. « Tout d'abord, il s'agit du premier colloque national sur la thématique de l'eau dans l'industrie. Et de plus, il est organisé à 100 % par des étudiants. C'est le genre de conférence qui manquait au niveau de l'environnement, les autres étant plus généralistes » Deux jours de débats (jeudi et vendredi) à l'amphithéâtre, auquel ont participé une centaine d'industriels venus de toute la France mais aussi des pays limitrophes. « Nous avons préparé ce rendez-vous depuis 11 mois, explique à son tour Aurélien Mezzatesta, coordinateur de ces journées. Un travail énorme qui s'est achevé par l'envoi de 2.000 plaquettes dans tout l'hexagone, à des professionnels de process de traitement qui proposent des innovations en matière de traitement, ainsi qu'à des collectivités locales. Paradoxalement, ceux qui ne sont pas venus sont ceux de notre région, souligne un peu amer Aurélien » Il est du devoir de chacun de veiller à la sauvegarde et de contribuer à la protection de l'environnement. Chaque acteur de l'industrie s'applique à respecter cette règle et plus particulièrement pour l'eau. Mais ces composantes sont complexes et évoluent rapidement. Comment régler la ressource en eau, la traiter et appliquer la législation relative ? Le colloque dont le « papa fondateur » Jean-Louis Roubaty est cadre à IRH mais également formateur à l'IUT a ainsi établi une synthèse des réponses à ces questions. Au programme de ces deux journées : la gestion de l'eau dans l'entreprise, le traitement des effluents, les boues industrielles, les aides et management environnemental... avec comme maître de séance des représentants de CGE, IRH environnement, PSA ou encore l'agence de l'eau Rhône-Méditerranée-Corse et bien d'autres encore. « Nous avons surtout privilégié le dialogue à chaque pause, soulignait ravis les deux jeunes étudiants. L'important étant aussi de mieux nous faire connaître, et pourquoi pas poser quelques jalons auprès de quelques employeurs futurs. On avait envie qu'il sachent que nous étions également une formation dynamique. Nous savons déjà que nos invités ont été satisfaits du contenu de cette manifestation et des informations qui ont été données et qu'ils étaient venus chercher. Nous envisageons donc de récidiver l'an prochain ».