Les officiers de retour du « Caillou »
Mercredi, dans le grand salon du quartier Ailleret, le 1er Royal artillerie et son chef de corps, le colonel Morillon, ont dignement fêté le retour de la batterie qui rentrait de Nouvelle-Calédonie et la promotion de 2003 pour les sous-officiers. Cet avancement en date du 1er janvier concerne, pour le grade d'adjudant-chef : Christian Uhlen, François Becourt et Lionel Ragot ; pour le grade d'adjudant : Dominique Molle, Franck Favre-Rochex, Pascal Cauchy et Serge Baudement ; pour le grade de maréchal des logis chef : Frédéric Moser, Stéfane Vite et Roland Vernet. Le détachement en Nouvelle-Calédonie était fort de 132 hommes, ils étaient tous là pour retrouver, lors de cette cérémonie, leurs camarades de régiment. Cette unité a quitté le 1er RA le 22 août 2002 et, après 163 jours passés sur le « Caillou », est revenu le 31 janvier 2003. Le capitaine Viada commandait cette batterie, il était secondé par le capitaine Odet, les lieutenants Janville, Daubier et Bonneau, ainsi que le major Dhouailly. Le point de chute des artilleurs à Nouméa était la caserne Gribeauval, siège du RIMA du Pacifique et de Nouvelle-Calédonie. Pendant quatre mois, les artilleurs du 1er RA ont participé avec des détachements implantés sur le « Caillou », à des missions « de service courant », présence de la France, interventions de secours, contacts avec la population kanak, sécurité des gens et des biens. Pour ce faire, les militaires ont patrouillé en avion, en hélicoptère et en bateau. L'instruction a meublé les temps libres. Moment fort de ce déplacement, une mission de dix-sept jours en brousse, auprès des habitants, découverte d'un mode de vie, de la nourriture locale, car la terre est généreuse et produit des fruits exotiques : ignames, fraises, melons d'eau et pastèques. La mer permet de découvrir les fruits de mer : bénitiers, crabes, crevettes et dégustation de poisson cru. Les amateurs de charcuterie ont apprécié le saucisson de cerf et le petit salé de cochon sauvage. Dans un relief accidenté, les militaires ont découvert aussi les mines de la société « Le Nickel » qui depuis cent vingt-cinq ans extrait le minerai du sol. Dans cette île, la vie des autochtones est intimement liée à la nature et aux traditions tribales. Mais la fin de l'opération est arrivée et les artilleurs, en pleine forme et bronzés ont retrouvé, avec de merveilleux souvenirs en tête, notre Territoire de Belfort, sous la neige et la bise glaciale.