Pause crèpes pour les adhérents.
Si la dégustation des galettes fut un régal, l'assemblée générale ne manqua pas de satisfaire la trentaine d'adhérents présents. Ouvrant la séance dont le thème était « Comment ça bouge au village ? », Hervé Moine, président du foyer rural de Crépey-Germiny ne manqua pas de rappeler la vocation première d'un foyer rural avec notamment son rôle dans le cadre de l'éducation populaire. Rassurant ses adhérents, il précise : « Animer le village, c'est aussi, ce que l'on ne peut pas faire seul, le faire avec les autres », confirmant ainsi le partenariat multiple établi autant avec l'école, la municipalité mais aussi les autres foyers ruraux du secteur Uvry et l'EPCI du Pays de Colombey-les-Belles dans le cadre du projet « Jeunesse et territoire ». Après la présentation d'un bilan financier équilibré vint celle des activités. Gymnastique tonique : cette activité tournante du secteur (Crépey-Germiny, Selaincourt, Dolcourt) a fonctionné jusqu'en décembre au village. Elle est maintenant dispensée à Selaincourt. Bibliothèque : partage de savoir-faire et de compétences. Le foyer rural assure l'animation tandis que la municipalité en assure le financement. Musique : des ateliers fréquentés par 23 enfants avec un enseignement qualificatif promulgué par des professionnels. Centre de loisirs : Pascal Durand de la Fédération départementale des foyers ruraux rappelle la législation avec notamment les exigences nouvelles quant au profil demandé pour tenir le poste de directeur. C'est donc un double problème pour le foyer rural, dira Hervé Moine : « Nous manquons de bénévoles pour prendre en charge le centre de loisirs sans hébergement et nous avons besoin d'un titulaire au moins du BAFA pour tenir le poste. Un appel est lancé. A venir : 15 mars, carnaval avec concours de déguisements. Au printemps : inauguration du nouveau stade communal avec une proposition faite à la municipalité et à l'Amicale des pompiers d'organiser un tournoi de football. La batterie-fanfare « Renouveau » de Dolcourt est sollicitée. 14 juin : fête de la Musique et de la St-Jean. Octobre : accueil d'un acteur dans le cadre de scène et territoire. A l'unanimité, le conseil d'administration a été reconduit dans ses fonctions. Les deux villages sont représentés. Président : Hervé Moine. Vice-présidente : Danielle Fontaine. Trésorier : Daniel Thomassin. Adjointe : Carmen Nagot. Secrétaire : Agnès Vallance. Membres : Georges Ballet, Isabelle Bagard, Sylvie Thomassin, Thierry Lutin, François Michel, Cécile Deblic, Eric Boyette.