S'offrir un coup de pub
C'était contre Nîmes. Une information significative. La formation gardoise, la seule à être tombée en Sologne, a en effet la réputation de faire vivre le ballon. De quoi en déduire que Romorantin préfère affronter des équipes cherchant à construire le jeu plutôt qu'à détruire celui de l'adversaire. Vincent Dufour valide cette analyse en rappelant les performances réussies par sa troupe sur la pelouse des cadors du National : « On a gagné à Dijon puis à Cannes. Et on a ramené un nul de Louhans-Cuiseaux » Les footballeurs de la région Centre ne voient donc pas d'un mauvais œil la venue du brillant leader racingman. « Paradoxalement, on a peut-être plus de chances de rafler trois points contre Besançon que devant Beaucaire » S'ils obtenaient un succès aussi prestigieux que capital, demain face aux Francs-Comtois, les hommes de Dufour s'offriraient un joli coup de publicité. Ce ne serait pas superflu pour ce petit club vivant dans l'anonymat le plus complet. « Nous sommes situés à proximité de Châteauroux qui évolue en L2. Mais il n'existe pas de concurrence avec nos voisins de la Berrichonne. Ces derniers n'ont rien à nous envier. La présence en National d'une ville comme Romorantin, 18.000 habitants, c'est un exploit ». Et surtout, n'essayez pas de contredire le coach solognot en lui citant les noms de Guingamp, Lens et Auxerre qui étincellent en Ligue 1 malgré leur faible population : « L'En-Avant reste un miracle. Quant aux Sang et Or ou l'AJA, il ne faut pas oublier qu'ils bénéficient d'une importante agglomération. Quand vous quittez Romorantin, en revanche, vous devez parcourir trente kilomètres pour apercevoir autre chose que des arbres et de la forêt... ». BRC attention ! Demain, les Solognots veulent d'ailleurs montrer de quel bois ils se chauffent...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Les Romorantinais n'ont pas oublié leur voyage à Besançon le 6 septembre 2002. Leur coach Vincent Dufour le raconte aujourd'hui comme s'il venait de quitter le banc de touche de Léo-Lagrange à l'instant : « On avait fait bonne figure. Les Francs-Comtois ne nous avaient quasiment pas inquiétés. A cinq minutes du coup de sifflet final, alors que le score était de 1-1, on avait d'ailleurs eu une occasion en or de prendre l'avantage. Mais on l'avait ratée avant de carrément perdre le match à la 93e sur une tête de Georges Ba ». Du côté de Romorantin, cette rencontre a marqué les esprits pour une raison bien précise. Elle résume la saison du club local souvent au point esthétiquement rarement efficace mathématiquement. D'où son classement : dix-huitième à sept longueurs du premier non-relégable (avec deux matches en retard néanmoins). « Nous manquons cruellement de réalisme », soupire l'entraîneur romorantinais. « Nous possédons la neuvième défense et la dernière attaque ». Cette carence offensive, les promus du Loir-et-Cher la paient cash à domicile, au stade Jules-Ladoumègue. Où ils n'ont inscrit que six buts et engrangé uniquement une victoire.