Anciens combattants et rois
Un après-midi de détente à la Maison Charles Grandemange.  Les membres de l'association des anciens combattants de Chantraine se sont retrouvés, samedi après-midi, à la maison Charles Grandemange pour la cérémonie des voeux et la traditionnelle galette des rois. L'occasion pour le président, Raymond Lorain, d'annoncer et de préparer la prochaine assemblée générale. Une réunion prévue le dimanche 19 janvier, à 10 h, salle Robert Abba, à la maison Charles Grandemange, rue Jules Ferry. Auparavant, à 9 h 15, une gerbe sera déposée par l'association au monument aux morts (rassemblement à 9 h). A l'issue de l'assemblée, un repas sera servi au restaurant « la Capitainerie » au port d'Epinal. Si les adhérents de l'association sont bien entendu conviés à participer à l'assemblée générale, le président Lorain a rappelé que les anciens combattants de tous les conflits ou des missions extérieures peuvent également y assister. Ils seront les bienvenus. Raymond Lorain a rappelé le programme des sorties 2002 (croisette d'Hérival, Fontenoy-le-Château, Kirrviller) et les événements du monde combattant (création de la médaille de la reconnaissance de la Nation pour les bénéficiaires du TRN de tous les conflits, carte destinée aux veuves dont le mari était titulaire de la carte du combattant, montant de la retraite du combattant versée à 65 ans qui est de 462,86 €, plafond de la RMC fixé à 1.455 €,... ) Raymond Lorain qui vient de fêter sa 10e année à la tête de l'association a souhaité que cette dernière continue « à apporter son dynamisme à la vie locale et à tout ce qui touche à la mission du témoignage du monde combattant ». Une tombola composée de nombreux lots destinée à la caisse l'action sociale de l'association a clôturé la manifestation tandis que le président invitait aussi les présents à consulter les albums-photos relatant la vie de l'association depuis 1994.