Le fleurissement récompensé
Les habitants du village ont été récompensés de leurs efforts.  Sympathique cérémonie jeudi soir dans la salle du Préau au cours de laquelle les participants au concours des maisons et jardins fleuris ont été récompensés. Le maire Michel Bolmont a tout d'abord fait part de sa grande satisfaction quant au fleurissement et aux efforts d'embellissement remarqués lors du passage du jury dans les rues du village. « Cette année encore, les habitants ont embelli leur maison avec beaucoup de goût et de travail. Qu'ils en soient remerciés. Merci également à la commission qui accompagnée par Joël et Béatrice ainsi que les gagnants de l'année dernière a sillonné le village, afin de désigner les maisons les mieux fleuries. » a-t-il déclaré. Trois lauréats ont été récompensés pour les balcons et façades. La palme revient à M. et Mme Bernard Lalloz, suivis de M. et Mme Jean-Marie Clavier et M. et Mme Jacques Bainier. Pour les jardins et espaces verts, premier prix, M. Alain Boillon et Mlle Sylvie Laurent. 2e, M. et Mme Charles Grevillot. 2e ex aequo, M. et Mme Yves Bongni. 3e, M. Gilbert Poueymidanette et Mme Yvonne Rossi. Encouragements pour les balcons et façades : M. et Mme Michel Lanoix. M. et Mme Michel Grosclaude. M. et Mme Hubert Genin. M. et Mme Joseph Berger. M. et Mme Olivier Perrin. M. et Mme Yves Brand. M. et Mme Christophe Py. M. et Mme Modeste Mangel. M. et Mme Gaston Letondor. M. et Mme Claude Schmaltz. M. et Mme Jean-Claude Gloriod. M. et Mme Gérard Thouret. M. et Mme Modeste Mangel. Mme Monique Jacotet. Jardins - espaces verts : M. et Mme Philippe Petithory. M. et Mme Georges Cupif. M. et Mme Norbert Courgey. M. Robert Courvoisier. Mme Marie-Claire Sedrati. M. et Mme Christian Godat. M. et Mme Pascal Magnin. M. et Mme Eric Merbitz. M. et Mme Gilbert Tricard. M. et Mme Gilles Courteaux. Tous ont reçu un diplôme et des fleurs et ont été invités à signer le livre d'or de la commune. Le pot de l'amitié a clos cette sympathique cérémonie.