Culture et économie
La plupart des actions de l'année écoulée seront reprises, développées et complétées, comme les jeux coopératifs, la semaine de l'artisanat, la formation, les écoles fleuries, autant d'activités relatées au travers du bulletin de liaison « Flash info OCCE » édité eux fois par trimestre. A court terme, dans le cadre de la diffusion culturelle, l'OCCEprésentera Don Quichotte, une adaptation de Delphine Jayot, mise en scène par Balazp Gera. Une tournée dans les écoles qui se déroulera du 3 février au 21 février, chaque séance pouvant recevoir 60 spectateurs. Puis en mai se déroulera la « semaine de la coopération » visant à développer la coopération à l'école et à présenter les sociétés coopératives économiques se référant aux principes et valeurs qui sont au cœur du projet éducatif de l'école de la République.   La dernière assemblée générale de l'office central de coopération à l'école (OCCE) s'est déroulée à l'école Kergomard de Verdun, devant une cinquantaine de délégués. Bruno Dubois, le secrétaire général, a d'emblée affirmé : « Oui, l'OCCE 55 bouge, nous le verrons avec le rapport d'activités » Entre temps, il souligne qu'au cours de l'année écoulée, après l'adhésion de Sivry-la-Perche, l'ensemble des écoles maternelles et élémentaires de la Meuse sont adhérentes à l'OCCE. « Une situation qui montre bien notre place au sein de l'école publique et notre rayonnement départemental. » Mais il a tempéré les choses en posant quelques questions, parmi lesquelles : « Quel peut être notre avenir dans ce département qui voit sa population décroître ? ». En attendant, l'OCCE 55 construit des projets innovants, aidés par la fédération, comme le festival « Prom'nons nous dans les livres » des programmes de stages de formation pour les enseignants ; et l'association s'inscrit dans l'opération Trésoft de mutualisation des comptes des coopératives et foyers. Mais si l'OCCE Meuse est active, elle peut bouger plus encore : en occupant plus le terrain pédagogique en préparant sa place dans les nouvelles structures qui naîtront de la décentralisation, en anticipant le nouveau statut de l'école primaire et en se rapprochant des partenaires de l'économie sociale.