« Un pari unique en France »
Le retour de « Saint Jean-Baptiste au Désert » s'annonce donc comme l'événement autour duquel le conseil général de Moselle a bâti le musée de Vic-sur-Seille, en plein cœur du canton de Claude Leroy, son président-sénateur. « Saint Jean-Baptiste », explique Sylvain Laveissière, conservateur en chef du département des peintures du Louvre, « c'est l'un des summums de Georges de La Tour. Une de ses peintures les plus simples, les plus concentrées. L'une de ses dernières également » Peut-être... Reste qu'à Vic-sur-Seille, début juin, l'huile prendra des allures de première pierre. « On tente quelque chose d'unique en France », avance Gabriel Diss, « un musée qui n'est pas un lieu historique dans un village de 1.600 habitants ». Un pari qui aurait sans doute bien plu à Georges de La Tour, artiste de caractère qui se laissait souvent guider par ses humeurs et réglait parfois ses différents avec des coups de bâton qui avaient la puissance de ses traits de pinceaux.   Philippe MARCACCI      PARIS. _ Il ne reste plus que quelques semaines de labeur sur un petit tableau de Lebrun (« Pandore »), esquisse du plafond disparu d'un hôtel particulier parisien. Dernières touches apportées à une démarche entreprise il y a trois ans. En effet, l'essentiel du travail du Centre de recherche et de restauration des musées de France effectué pour le compte du conseil général de Moselle (un budget de 170.000 €) est abouti. A coup de solvant, de vernis, les quinze peintures et sculptures confiées au site versaillais ont repris des couleurs. Fin mars, elles devraient quitter la région Ile-de-France pour rejoindre le site de Vic-sur-Seille (30 km de Nancy, 20 km de Lunéville). Là, elles seront accrochées dans le nouveau musée consacré à Georges de La Tour. Inauguration d'ores et déjà programmée le 13 juin. Pièce majeure de la structure ? « Saint Jean-Baptiste au Désert », une huile de 81 cm de haut sur 1,01 m de large actuellement présentée au Louvre aux côtés de six autres tableaux du maître. Il s'agira de la seule œuvre de Georges de La Tour du musée éponyme (80 peintures du XVIIe au XIXe siècles présentées sur 960 m2). « Elle quittera le Louvre fin mai », souligne Gabriel Diss, le conservateur mosellan, « Il s'agira d'une des dernières pièces accrochées à Vic-sur-Seille. On la montrera dans un sanctuaire éclairé par le haut traversant trois étages. Là, on trouve une pièce quasiment pas abîmée et présentée dans son jus ». Entendez par là, sans avoir été restaurée. Un fait exceptionnel.