Palais hors-paire
Lorsque les 21 jurés ont laissé leurs papilles sonder les entremets français, notamment cette mousse chocolat 70 % sur crémeux cacao couvrant deux biscuits scindés de caramel passion vanille, le tout sur un sablé aux amandes croustillant (encore ! ), leur palais en fut fort aise, on les comprend. Classés premiers ! De même pour le dessert à l'assiette et l'entremets glacé. La dégustation comptant pour les deux tiers de la note, Youri, Angelo Musa (pour le sucre, de Troyes) et Elie Cazaussus (sculpteur sur glace, de Tarbes), ont été nommés champions par les gourmets internationaux les plus exigeants. « On avait 150 points d'avance sur le Japon, classé 2e, et 200 sur les Belges ! », peut triompher aujourd'hui Youri. Le parcours ne fut pas tout sucre et tout miel pourtant, l'équipe fut complètement absorbée par l'entraînement pendant des mois. « J'ai l'impression d'avoir progressé de 6 ans pendant la préparation ! », commente le champion. « On le doit à notre coach, Philippe Conticini, qui a un palais extraordinaire. J'ai découvert d'autres sensations, de nouveaux mariages de goût. Ce n'est pas un hasard si la dégustation nous a fait l'emporter ! » Cette belle victoire ne lui monte cependant pas trop à la toque. Le titre de meilleur ouvrier de France lui fait bien sûr de l'œil, mais après ces mois intensifs, il aspire à retrouver sa famille, et surtout un nouveau boulot. En boutique, ou pourquoi pas, comme chef pâtissier dans un grand hôtel du Luxembourg. En se gardant, bien sûr, de rentrer dans le moule !   Lysiane GANOUSSE      Il y eut un moment où le jeune homme croyait tout perdu. Le sort semblait s'acharner, lui et ses deux coéquipiers se voyaient déjà bon derniers de la compét'. « Notre box de travail se trouvait juste au dessous d'une aération qui soufflait de l'air chaud. La température était montée à 31°, alors que le chocolat commence à fondre autour de 26° ! Je n'avais pas de prise. En trois heures, j'avais pris une heure de retard sur mon timing, j'ai bien cru que c'était foutu ». Mais sept heures plus tard, Youri Neyers et ses deux complices étaient sacrés champions du monde de pâtisserie. La sublime cerise sur un gâteau, ou plutôt sur un buffet qu'ils ont mis deux ans à préparer !