Un brin de nostalgie
A son retour en France, le jeune chef a intégré la Générale de restauration (anciennement le Groupe Jacques Borel) à Besançon de 1971 à 1975. A cette époque, Jean-Paul se marie avec Jocelyne, native de Gray, et fait l'acquisition du Relais Sainte-Anne. « Cette affaire, c'est un peu toute notre vie », confie le couple qui évoque, non sans une certaine nostalgie, ces années de bonheur qui ont vu la naissance de leurs deux fils, aujourd'hui dans la partie. Mais encore les amitiés liées avec les autres restaurateurs ou avec les clients... Sans oublier la passion du métier, certes prenant mais tellement enrichissant. Le restaurant aura accueilli une trentaine d'apprentis (tous reviennent régulièrement voir leur ancien patron), connu plusieurs décorations, une multitudes de menus, de cartes et de spécialités dont la dernière en date est la choucroute de la mer qui comprend trois sortes de poissons, des coquillages, des langoustines et des crevettes et qui, aux dires des clients, est un vrai chef d'œuvre. Le couple Geoffroy, encore en activité jusqu'à la mi-mars, passera le relais en douceur à Christophe et Carole Poly qui, pour l'instant, travaillent dans une ferme auberge à Bernwiller en Alsace. Le chef et son épouse tiennent à rendre grâce à toute la clientèle et les nombreux amis qui, tout au long de ces 27 années, leur ont témoignés leur fidélité.   F.H.      Cet ancien relais de diligences, qui date de 1730, a semble t'il toujours fait office de pitance. Auberge elle était, auberge elle est restée. D'ailleurs, le propriétaire, sans remonter jusqu'à ces époques lointaines, a recherché les trois dernières familles qui s'y sont succédé avant qu'il ne reprenne l'affaire. « Il y a eu tout d'abord la famille Stockobert, Hon et puis Fontana à qui nous avons racheté en 1976 », dévoile-t-il. En 100 ans, l'établissement a été tenu par quatre propriétaires. Peu comparé à d'autres. « Preuve que l'on y est bien », souligne le restaurateur. En effet, le chef et son épouse y auront officié durant 27 ans. De longues années à régaler les nombreux clients de passage, les habitués, tous amateurs de la cuisine traditionnelle et de qualité que mitonne le chef. Natif de la cité du Lion, ce dernier a intégré l'école hôtelière à l'âge de 13 ans. Après une première expérience, lors de saisons dans les cuisines de restaurants prestigieux de Mégève ou encore à Millau dans l'Aveyron, le jeune cuistot a eu le bonheur de travailler avec Jean-Pierre Buys, un grand chef, au restaurant du Casino de Besançon. En 1969, pendant son service militaire à Baden-Baden, il a été affecté comme cuisinier particulier du général Chabrier et a participé au bal d'adieu du général Massu.