Meilleurs vœux à tous.
Jeudi soir, en présence d'Alain Rapin conseiller général, de la gendarmerie, de la perceptrice, du conseil municipal, des employés communaux, des présidents d'association et du corps enseignant, Daniel Bresson adjoint a présenté ses vœux à Françoise Mougeot, maire, ainsi qu'à toutes les personnes présentes. Le docteur Bresson a dressé une rétrospective des chantiers réalisés au cours de l'année 2002 : assainissement aux Baraques, gravillonnage aux Thuileries et à la Corée, éclairage route de la Chenale en harmonie avec le Moulin Cotant, pose de lampadaires rue du Canal, réalisation d'enrobés à la Vierge et aux Arsondieux. Daniel Bresson est également revenu sur quelques grandes lignes de l'année écoulée comme l'euro et les élections présidentielles. Puis Françoise Mougeot a profité de ce moment privilégié pour faire passer des messages. Concernant la vie du village, elle a félicité l'association « les Amis de l'Ecole » qui a su recréer une dynamique, le bar « l'Arlequin » pour sa démarche concernant la brochure de l'office de tourisme... Elle a présenté rapidement « Vosges itinérance » dont le but est de promouvoir l'Ouest vosgien. Elle est revenue sur l'inauguration du château d'eau pour mettre en relief l'importance du partenariat entre les différentes communes. Françoise Mougeot a remercié toutes les personnes qui participent de près ou de loin à la vie de la localité : « Notre village sera ce que nous ferons de lui, unissons nous ! » Les projets 2003 ont été présentés : les ruelles qui entourent le château et l'église seront refaites, le patrimoine local (routes, forêts... ) sera entretenu. Par ailleurs, une réflexion est en cours sur le projet « Villa familly », c'est à dire créer un lieu pour accueillir les personnes âgées ou handicapées. Cela permet aux résidents de rester dans leur village. « Soyons tous plus généreux, je ne parle pas d'argent mais de solidarité du cœur » Puis le maire a présenté ses vœux de bonheur, de santé et de réussite à tous. Enfin, Alian Rapin a félicité les présidents en soulignant que le tissu associatif local est riche et dynamique. « A l'heure actuelle il est nécessaire de se regrouper (SIPV, SIIS... ) mais tout en gardant son identité. » Les opérations d'amélioration de l'habitat (OPAH) sont terminées, une autre aide est mise en place pour les vergers (OPAV). Une réunion d'information est organisée le mercredi 15 janvier, à 20 h 30 à la salle des fêtes de Bains-les-Bains. Le coneiller général a par ailluers annoncé la création prochaine d'un centre médico-social. Quant au nouveau casernement, « il faut que les pompiers s'unissent ». Sa création marquerait le respect de ceux qui se dévouent. Il a conclu en renouvellant ses vœux.