« On y a cru »
Y. Robert (Entr. Recy) : Ça s'est bien passé. On a craqué physiquement, c'était prévisible. Ils ont accéléré quand il a fallu. On y a cru, notamment à moins 4 à la 33e minute. » C. Monschau : « Sans Anderson, avec un seul Américain et Mourad (Boughedir) touché, on alignait une bonne équipe de N1. Et j'avais dit aux gars que Recy était une équipe sérieuse et qu'ils avaient battus Nanterre, 4e en N1. Il fallait les respecter et faire des écarts. Dommage qu'on ait à chaque fois laissé revenir. Mais en les respectant un tout petit peu moins, on y passait. C'est très bien pour eux. » P. Klock : « Il n'est jamais facile de se motiver dans ce genre de match. C'était la fête à Recy et ce club méritait bien cette soirée devant son public. Même si on les a laissés un peu trop y croire. »    Les résultats {A}BENJAMINS : 1. Le Thillot ; 2. Contrexéville ; 3. DV Neufchâteau, JC Epinal 1 ; 5. Darnieulles, DV Vittel 1. {A }VÉTÉRANS - Mi-lourds : 1. J. Santamaria (Neufchâteau) 40 points ; 2. F. Valentin (DV Xertigny) 21 ; 3. Y. Claudel (Saulxures) 12 ; 4. P. Puzel (Darnieulles) 2 ; 5. S. Mengel (Dojo Mirecurtien) 1. - Lourds : 1. P. Hamelin (Chantraine) 31 ; 2. A. Jacquot (Xertigny) 12 ; 3. C. Richard (Remoncourt) 6 ; 4. M. Lagarde (JC Epinal) 2, M. Duval (Uzemain) 2.   EPINAL. _ Le Dojo Georges-Cotin a servi de cadre, hier après-midi, à la première levée de compétitions impliquant les deux extrêmes de la pyramide des âges des judokas vosgiens. Le tournoi départemental benjamins a ainsi fait converger vers le tatami spinalien, dix formations venues de Vittel, de Contrexéville, du Thillot, d'Epinal, de Darnieulles, de Neufchâteau et de Remiremont. Au bout du suspense, l'équipe thillotine, composée de Jonathan Deissein, Vincent Vanneson, Julien Pascolini, Daryl Piffre, Christophe Gavoille, Charles Tscheiller, Fatih Koç et Jordan Kruska, a remporté cette nouvelle couronne, concoctée par l'équipe de Pascal Pierrot-Cracco. Les élèves de Patrick Dégranges ont mâté en finale les Contrexévillois de Nicolas Tivant par 3 victoires à 2 grâce aux succès de Piffre, Tscheiller et Koç. Parallèlement à cette épreuve, s'est déroulée, en fin de journée, une autre innovation : les premiers départementaux vétérans. Des championnats informels où seuls dix combattants se sont présentés. En mi-lourds, la palme est revenue au Néocastrien José Santamaria, intraitable dans ces combats au sol, où il a successivement disposé sur ippon du Darnieullien Philippe Puzel, du Xertinois François Valentin, 64 ans, du Saulxuron Yvan Claudel puis du Mirecurtien Serge Menzel, blessé à l'épaule. Chez les lourds, le Chantrainois Philippe Hamelin s'est montré tout aussi convaincant en ne concédant le nul que face au Remoncourtois Claude Richard.