Un débat récurrent
En 1863 déjà, le Conseil de Fabrique qui gérait la première église paroissiale de Saint-Mihiel avait été confronté à un débat d'idées concernant la place de l'œuvre du sculpteur Ligier-Richier ; les déclarations des édiles et des érudits penchaient pour une présentation nouvelle du sépulcre, mais le conseil n'en avait pas tenu compte. « Les Sammiellois n'ont jamais été réellement consultés, ni informés sérieusement par les experts », écrit le président de l'université de Paris X dans l'introduction du dossier qu'il comptait présenter lors du débat public, une « contribution dont le souci exclusif est l'intérêt général et l'avenir de Saint-Mihiel » Un long rapport qu'il aurait fallu joindre au dossier et une conclusion avec une allusion à un musée de la statuaire en Lorraine dans une église polyvalente où le culturel cohabiterait avec le cultuel, mais dommage, le débat n'a pas eu lieu...   Le sépulcre de Ligier-Richier, sans aucun doute la pièce maîtresse de ses travaux, retournera-t-il dans l'étroit enfeu de l'église Saint-Etienne ? La question devrait être tranchée aujourd'hui à Paris, à l'occasion de la réunion du comité scientifique national des monuments historiques. Plusieurs thèses s'affrontent sur la place de l'œuvre : La ville de Saint-Mihiel hésite entre une présentation plus aérée du sépulcre dans l'église - la proposition du maire, Alain Pérelle - et un retour dans l'enfeu - solution préférée par l'adjoint au maire chargé de la culture, Philippe Martin, qui défendra aujourd'hui le dossier de Saint-Mihiel devant la commission. Une pétition, qui a recueilli de nombreuses signatures, a circulé pendant l'été afin de demander au ministère d'étudier une présentation différente du sépulcre, hors de la niche étroite qui l'a abrité pendant les siècles, mais dont aucun scientifique ne peut dire qu'elle correspond à la disposition voulue par l'artiste, lequel, ayant adhéré à la réforme de Calvin, avait quitté Saint-Mihiel pour la Suisse avant de l'achever. Un débat public aurait dû avoir lieu, au printemps, afin de recueillir les avis des uns et des autres, mais le ministère n'en a pas laissé le temps aux élus locaux en fixant à aujourd'hui la réunion du comité scientifique national. Alain Pérelle aurait pourtant bénéficié du soutien du président de l'université de Paris X Nanterre, Olivier Audéoud, qui dans un long exposé démontre que le retour dans l'enfeu n'obéit à aucune règle historique, ni artistique ni scientifique, ni même à des pratiques de la Renaissance. D'ailleurs l'enfeu de l'église Saint-Etienne n'en serait pas un !