La rénovation de l'habitat bat son plein
Il est encore possible de déposer un dossier pour obtenir des aides à l'amélioration de l'habitat.  Les délégués des 21 communes adhérentes du Syndicat Intercommunal du Développement du Canton de Rambervillers se sont réunis, lundi et mercredi soir, au grand salon de l'hôtel de ville, pour voter les comptes administratifs 2002, le budget primitif 2003 et faire le point sur l'Opération Programmée de l'Amélioration de l'Habitat (OPAH) et la campagne de ravalement de façades. Un premier bilan a été établi conjointement par Arim Lorraine et la CAL/PACT des Vosges sur les deux opérations. Ainsi, 121 logements et 60 façades ont (ou vont) bénéficié d'aides pour un total de 208.719 € de subventions accordées ou estimées pour un montant global des travaux subventionnables engendrés par l'OPAH de 1.221.126 €. Des chiffres qui démontrent l'importance de telles opérations sur le canton, soixante logements de propriétaires occupants (21 à Rambervillers), quarante-trois logements locatifs (36 à Rambervillers) et cinquante-six ravalements de façades (24 à Rambervillers). Pour 2003, déjà plusieurs dossiers sont en attente, il est encore temps pour les personnes qui le souhaiteraient de s'inscrire ou de se renseigner auprès de Pascal Colin qui assure des permanences dans les mairies ou par téléphone au CAL/PACT au 03.29.31.97.00. En parallèle, des partenariats se sont instaurés entre les interlocuteurs avec EDF, l'ADAPAH et les ADMR. Ils ont permis d'établir des constats sur l'inadaptation des maisons pour les personnes âgées ou handicapées et pour l'amélioration en économie d'énergie du chauffage électrique. Au cours de ces soirées, Martine Gimmillaro a également évoqué l'élaboration d'un fascicule d'information regroupant les 29 communes du canton qui sera inclus dans le budget du syndicat. Ce fascicule, qui a pour objectif de promouvoir notre canton, sera distribué dans tous les foyers du canton mais aussi dans les divers points publics ; syndicats d'initiative des villes des alentours, aires de loisirs, gîtes ruraux... Pour 2002, les comptes administratifs rendent en fonctionnement en recettes un total de 35.214 € et en dépenses, 13.392.55 € et en investissement, en dépenses 27074.96 € et en recettes, 18952.46 €. En prévisions au budget primitif avec l'apport des opérations, en fonctionnement, en dépenses et en recettes 336.000 € et en investissement, en dépenses et en recettes, 93.122 €. Le montant des participations pour les communes est fixé à 3 € par habitant.