Un cap franchi
En championnat, Olivier Sorin avait suppléé Laurent Wéber blessé, à cinq reprises. Le 22 janvier à Amiens, l'ancien Beauvaisien était valide et pourtant, Pablo Correa fit appel au suppléant qui se remémore : « Le matin, à la causerie, le coach a inscrit la composition de l'équipe sur un tableau. Il a commencé par mon nom. Franchement, je ne m'y attendais pas ». Depuis, la doublure a franchi un cap et il avoue que la situation lui convient : « L'appétit vient en mangeant. A l'entraînement et en match, je fais tout pour justifier la confiance du coach. J'avoue que si je devais retourner sur le banc, ça me ferait mal, mais je le prendrais sans faire de vagues, car l'important c'est l'équipe » Ses relations avec Laurent Wéber ne souffrent pas de la nouvelle donne : « Il a le même comportement qu'avant. C'est un super mec ». Et, pour corroborer les paroles de son jeune rival, le remplacé souligne : « Olivier s'est montré performant sur les matches qu'il a disputés. Je n'ai plus vingt ans pour faire des caprices. Seule l'équipe compte. Je sais que je n'ai pas perdu mes qualités du jour au lendemain, mais je ne suis pas tordu. Je continuerai à aider Olivier du mieux possible et à encourager mes coéquipiers depuis le banc ».   J. -P.H.     Olivier Sorin statistiquement cette saison :   En championnat : 9 matches ; 4 victoires, 3 nuls, 2 défaites ; buts encaissés : 9.   En Coupe de la Ligue : 3 matches ; 3 victoires ; but encaissé : 1.   En Coupe de France : 4 matches ; 1 victoire, 2 nuls, 1 défaite ; buts encaissés : 5 ; six tirs au but arrêtés.    NANCY. _ « Je suis arrivé à l'ASNL à l'âge de quinze ans. M. Viardot m'a fait venir sur des renseignements, sans venir me voir jouer et M. Maatar a participé à mon éducation. On s'est occupé de moi, on m'a appris mon métier. Maintenant que je peux renvoyer l'ascenseur, j'essaie de le faire de mon mieux ». Olivier Sorin est reconnaissant envers son club formateur. Il le dit et le prouve. Le dernier but encaissé en championnat par le gardien nancéien, remonte au 19 décembre à Beauvais où l'ASNL obtint le nul (1-1). Le Giennois d'origine est invaincu depuis 444 minutes. Il ne devait disputer cette saison que les matches des deux coupes et cela suffisait à son bonheur : « Pour moi, c'était clair. On m'avait dit que je serais remplaçant, donc les rencontres que je disputais constituaient un bonus ». En Coupe de la Ligue, Sorin participa aux trois victoires. En Coupe de France, il stoppa six tirs au but en deux rencontres, qualifiant son équipe à Saint-Dizier et à Créteil.