Obligation de réserve
On sait, Jacqueline Fresse-Maurer le confirme, que la première et unique réunion où une partie du problème a été évoqué a eu lieu le 14 février, à Saint-Dié. L'inspecteur de la circonscription aurait eu l'occasion de rappeler leur « obligation de réserve » aux personnes relevant de son autorité. Enfin, puisqu'un des bénéfices du déménagement des 4 classes de la maternelle serait d'installer à leur place le Centre d'information et d'orientation, un membre de ce dernier a confirmé par un « je croyais que ça devait rester secret » ! Le communiqué des contestataires précise que si le CIO cherche un nouveau port d'attache, c'est parce qu'il y a dans l'air des projets immobiliers sur ses locaux, propriété de la commune ! S'agissant d'une réorganisation complète de l'enseignement maternel dans le quartier de Kellermann, le luxe de détails du communiqué des parents et des enseignants est troublant. Presque trop, puisque pour Jacqueline Fresse-Maurer, « il y a de nombreuses erreurs », qu'elle attribue soit à des gens « qui ne comprennent pas très bien ce qui se dit », soit à des gens « qui ne cherchent qu'à déstabiliser un quartier qui n'a pas vraiment besoin de ça » Le quartier est l'objet d'une « ORU » (opération de rénovation urbaine) dont l'adjointe dit qu'on « ne sait pas encore ce que ça va donner ». Décrit par le FCPE, la FSU, le SE-UNSA et le SGEN-CFDT, le plan serait : fermeture de la maternelle Vincent Auriol ; transfert des deux classes de moyens vers « Claire Goll » et des deux classes de grands vers « Vincent Auriol élémentaire » ; suppression de la « classe appartement » et de la classe des deux ans à « Claire Goll » ; création d'une classe-passerelle à mi-temps pour les deux ans ; installation du CIO dans l'ancienne maternelle Vincent Auriol. « Tout ceci est faux ou prématuré, Ùen tout cas aucune décision n'est prise ». Et en particulier, dit-elle, « l'Inspection Académique n'avait pas encore été saisie par la ville ». Elle s'insurge contre l'accusation d'un défaut de concertation : « Le 14 février devait en être le début et en ce qui concerne la classe-passerelle, il y a déjà eu trois réunions » La FCPE s'expliquera au cours d'une réunion publique, vendredi (18 h) à l'école Claire Goll.   M.U.      Commencé lundi à Epinal (ci-contre), l'annuel débat sur la carte scolaire a répandu un épais parfum de polémique sur Saint-Dié. Où la fermeture pure et simple d'une école maternelle de quatre classes (Vincent Auriol) serait, même à l'état de simple hypothèse, une « première » « Inadmissible », disent les parents d'élèves de la FCPE et les syndicats d'enseignants FSU, SE-UNSA et SGEN-CFDT, dans un communiqué. On aura noté le ton particulièrement et inhabituellement dur de ce texte. « Je suis en colère », réplique Jacqueline Fresse-Maurer, adjointe au maire chargée des affaires scolaires, car « avant de parler, on vérifie ce qu'on dit ». Elle n'apprécie en particulier pas qu'on prête à la ville des intentions dont... personne ne serait encore officiellement au courant. Renseignement pris, les parents d'élèves et les syndicats auraient lâché leur communiqué après le refus de l'Inspection d'Académie de mettre ce point à l'ordre du jour du Conseil départemental de l'Education nationale (CDEN) de lundi. Selon le principe que celui-ci n'est pas compétent pour ce genre de problèmes. La question de savoir qui l'est reste ouverte, puisque, disent les signataires, le Comité technique paritaire départemental (CDPD) n'en a pas parlé non plus.