Le conseil municipal en bref
En ouverture du conseil municipal, le maire Régis Loiry a annoncé la démission de Dominique Arnould, laquelle a été acceptée par le préfet. Modification des statuts de Cablimage : les statuts sont modifiés pour permettre le financement de la télévision locale Image plus. Une cotisation syndicale sera payée par chaque commune. Le nombre de délégués est également modifié. Dogneville comptera un délégué. Reboisement de la forêt : le reboisement est engagé sur 2 parcelles, ce qui permettra de commander les plants. Schéma départemental des gens du voyage : en accord avec 44 autres communes, le conseil s'abstient d'émettre un avis sur le projet proposé par les services de l'état. Révision des loyers communaux : une augmentation a lieu tous les 1er juillet de chaque année et ce, à partir du 1er juillet 2003. Régime indemnitaire du personnel communal : le nombre d'heures supplémentaires maximum par mois est fixé à 25 h, et création d'une indemnité annuelle pour chaque catégorie de personnel. Participation scolaire : elle est fixée à 400 € pour les enfants de l'extérieur fréquentant l'école de Dogneville pour l'année 2002/2003. Périmètre du SCOT : le conseil émet un avis favorable à l'adhésion de 10 nouvelles communes. Tracé de la liaison Epinal-Rambervillers : le conseil général a inclus dans ce périmètre 2 parcelles de forêt communale près du terrain de cross. Le conseil municipal approuve ce périmètre. Vente et acquisition de terrains : le conseil émet un avis favorable à la demande de Jean-Marie Petitdemange pour l'achat d'une parcelle de terrain communal à côté de sa propriété, et la vente par les enfants Matthieu à la commune des parcelles situées près du lotissement des Abbesses. Maison Stradal : cette maison était sur le point d'être vendue. Le conseil exerce son droit de préemption. Orientation budgétaire 2003 : le maire fait part au conseil des projets d'investissement 2003 : création de trottoirs et de passerelles, route de Girmont ; aménagement du stade avec remplacement de la salle Jean Duvaux ; fermeture du clocher de l'église pour empêcher les défections d'oiseaux ; réalisation de l'arboretum ; aménagement de la piste cyclable ; travaux d'aménagement de l'atelier communal ; achat de terrains ; suppression de la station d'assainissement des Abbesses avec raccordement à la station de Golbey ; rénovation du plafond et des murs extérieurs de la salle des fêtes ; aménagement d'une aire de jeux (piste BMX, skate-board) ; acquisition de divers matériels.