Tué au cours d'une rixe
STRASBOURG. _ Un homme de 48 ans a été tué à Lingolsheim près de Strasbourg au cours d'une rixe. Selon les premiers éléments de l'enquête, la victime se serait présentée au domicile de son agresseur, au onzième étage d'un immeuble, pour récupérer un ordinateur. La rencontre a dégénéré et la victime a succombé de plusieurs coups de couteau de boucher portés au visage, au dos et à l'abdomen. Le meurtrier présumé, âgé de 30 ans, a été placé en garde à vue.    Vingt-huit jeunes professionnels lorrains sont en lice pour la finale nationale des Olympiades des métiers. Rendez-vous à Tours.  Les sélectionnés et les membres du jury lorrain : « Le rêve peut devenir réalité »    METZ. _ Ils sont venus, ils sont tous là. Invités par le conseil régional, vingt-huit candidats lorrains se préparent à la finale nationale. Celle des Olympiades des métiers qui aura lieu en fin de semaine à Tours. Sélectionnés le 19 octobre parmi 160 candidats de la région, les jeunes professionnels représentent une grande variété de métiers : de la plomberie à la construction métallique en passant par la coiffure et la restauration. « On y va pour gagner », lance Christophe Perry, un bouillant couvreur ferblantier de Mirecourt. Johnny Tisserant, son camarade de Contrexéville qui travaille dans la même entreprise, hoche gravement la tête. « On fera ce qu'on devra faire », glisse-t-il, « c'est intéressant de voir comment les autres travaillent. Et c'est toujours bon à mettre sur un CV ». Lycéens à Courcelles-Chaussy près de Metz, Cédric Claudel le Vosgien et Philippe Trauth travaillent en équipe. Objectif : réaliser un jardin avec plantation, dallage et pavage en moins de huit heures. « On s'est entraîné sur place la semaine dernière. Le tout, c'est de ne pas perdre de temps », expliquent-ils en chœur. Les lauréats lorrains, partis en car, espèrent tous se qualifier pour la finale internationale qui se déroulera au mois de juin en Suisse. « C'est un rêve, mais ça peut devenir une réalité », lance un mécanicien mosellan.