Neuf femmes en réunion
Dix heures du matin, hier, dans les locaux de l'agence pour l'emploi de Vandœuvre : le directeur des ressources humaines de Bosc Office, Laurent Deschamps, est arrivé de Mulhouse pour organiser une session de recrutement. Trois réunions vont s'enchaîner dans la matinée, auxquelles participent entre cinq et dix personnes. Toutes des femmes. Certaines ne souhaitent que quelques heures de ménage pour compléter une activité qu'elles ont déjà, d'autres sont disponibles à plein temps. Ce que propose Bosc, c'est « du temps choisi », insiste l'animateur. « Vous indiquez les jours où vous êtes disponible, ainsi que les villes où vous souhaitez exercer », poursuit-il, en faisant remplir un questionnaire.   « M'occuper de personnes âgées Catherine Alcaraz, mère au foyer qui veut reprendre une activité, cite une dizaine de villages du Toulois, autour de son lieu d'habitation, Domgermain. « Je me suis inscrite pour seize heures par semaine et davantage si les missions de mon mari, qui est militaire, me le permettent », explique-t-elle. Pourquoi a-t-elle répondu à l'annonce de Bosc Office ? « Maintenant que mes enfants sont grands, j'ai envie de sortir de chez moi, de voir des gens. Le salaire que je toucherai servira aussi à améliorer la vie de ma famille. » Mais pour elle comme pour sa voisine, Virginie Wahrheit (28 ans), une jolie brune aux yeux bleus, elle met en avant son désir d'être utile aux autres. « J'aimerais m'occuper plus spécialement de personnes âgées, je me suis beaucoup occupée de ma grand-mère, j'ai compris à quel point elle avait besoin de quelqu'un. » Virginie balaie aussi d'un revers de la main les préjugés liés à l'emploi de maison. « Les gens me disent parfois que je pourrais faire autre chose. D'abord, il n'y a pas de sots métiers et ensuite ça me plaît trop de m'occuper des autres », confie-t-elle. Malgré sa formation d'hôtesse d'accueil, elle n'a pas trouvé de boulot mais elle s'est épanouie dans le job qu'elle exerce depuis cinq ans. Elle s'est occupée des deux enfants d'un couple, lesquels ont grandi, alors elle continue à travailler dans cette famille où elle assure toujours une présence les après-midi et le ménage. « C'est génial, ce métier », dit-elle. « J'aimerais avoir quelques heures supplémentaires, les matins ». Bien sûr, tout n'est pas toujours rose dans le meilleur des mondes, les contacts pas toujours faciles avec les particuliers.