Sur la piste des castors
Les passionnés de nature ont trouvé matière à ravissement.  Bravant la grisaille et le froid du petit matin, une trentaine de personnes venues de toute la Lorraine, âgées se 9 à 65 ans, se sont retrouvées sur le parking de la gare en réponse à l'invitation d'Oiseaux Nature. Le groupe de randonnées pédestres de la MALPC devait bientôt les rejoindre pour une sortie animée par le groupe de naturalistes du canton de Charmes, représentant le Conservatoire des Sites Lorrains (CSL), le Groupement d'Etude des Mammifères Lorrains (GEML) et la Ligue pour la Protection des Oiseaux (LPO). Des bords du canal de l'Est entre Charmes et Socourt à la rive gauche d la Moselle, en passant par les étangs, les animateurs ont conduit ces passionnés de nature dans des sites où leur occupation constante du terrain les ont amenés à observer eux-mêmes une faune de grand intérêt. C'est tout en cheminant qu'ils ont répondu aux nombreuses questions portant sur la vie de la faune ou sur le rôle des espèces et ont fait observer aux participants les différents systèmes hydrauliques, les occupations de ces milieux stables que sont les gravières recolonisées par la végétation ou la dynamique du laminage des berges par la rivière en crue lorsqu'elle dépose ses alluvions sur l'autre berge. Autant de phénomènes naturels dont découle toute la colonisation de la faune et la flore de ces rives travaillées par les eaux vives. Les castors quant à eux ne sont pas très discrets et laissent des indices qu'un observateur attentif peut remarquer aisément : terrier-hutte présentant un volume de bois de plusieurs mètres cube ; arbres coupés et écorcés ; et même des bornes de castoréum qui sont de petits tas de terre mélangée d'herbes dans lequel le castor a déposé une substance odorante qui marque son territoire. La petite troupe a pu également observer divers canards et grèbes huppées, des foulques macroules, des chevaliers, et, chance inouïe, trois garots à œil d'or, magnifique canard plongeur hivernant rarement dans notre région. Autre ravissement, la vision d'une grande aigrette, échassier de la taille d'un héron cendré mais d'un blanc immaculé. Cette espèce dotée d'une parure féérique a failli disparaître au début du 20e siècle sous les coups des chasseurs plumassiers. « Elle hiverne sur la Moselle aux environs de Charmes depuis quelques années et bénéficie maintenant d'un statut de protection intégrale », souligne Michel Munier. Et enfin, cerise sur le gâteau, un vol majestueux de quatre cygnes tuberculés a retenu le souffle des observateurs durant plusieurs secondes.