Trois mois pour un « dérapage »
Mis à la rue par son beau-père, Benjamin, 18 ans, a erré durant quelques mois. A atterri à Dijon, proche d'Is-sur-Tille où résidait sa petite amie. Faisant du stop, il retrouve un copain de sixième, décrit comme étant le principal animateur d'un trafic de stupéfiants sur la région de Champlitte. Un concours de circonstance à l'origine de la vente de 15 buvards de LSD et de pilules d'ecstasy. Substances acquises par Benjamin Hugard au cours d'un festival techno. Ce qu'explique le jeune homme, jeudi, à Jean-Lou Dominjon, présidant l'audience du tribunal correctionnel de Vesoul. En l'absence de Medhi El Brohmi, prévenu lui aussi de transport, détention et vente de résine de cannabis, pilules d'ecstasy et d'héroïne. Les transactions sont à relier à un dossier étudié précédemment par la justice (ER du 7 décembre dernier), baptisé « Champlitte 1 » en raison de l'instruction, en cours, d'un dossier quasiment identique à celui de 1999-2000. Un dossier dans lequel les protagonistes financent leur consommation en faisant du prosélytisme. Proposant à des consommateurs de « passer le cran au-dessus » au cours de soirées d'anniversaire, par exemple. Ce que rappelle le procureur Jean-Michel Prêtre au moment des réquisitions. « On est aux antipodes de la taille de ce dossier », plaide la défense. « En marge » d'une chaîne à laquelle Benjamin, « une sorte de wagon », a été raccroché. « Artiste en herbe », Benjamin a vite quitté la région dijonnaise pour Lyon où il est entré aux Beaux-arts en 2001. Ayant échoué en deuxième année, il suit actuellement une formation en photographie, travaille en intérim pour financer ses études. Pour l'heure, il attend d'être intégré dans un stage. « Il est revenu dans les rails », explique la défense qui plaide le sursis pour ce « dérapage » Mehdi El Brohmi a été condamné à un an de prison. Benjamin à trois mois de prison (12 mois avaient été requis).   Catherine GAVAND