Décès de Louis Bellocq
La famille et les amis de Louis Bellocq ont eu la douleur d'apprendre son décès survenu à presque 75 ans. Il est né à Teste de Buch en Gironde, le 14 mars 1928. Marié à Colette, le couple a eu la joie d'avoir quatre enfants : Catherine, Caroline, Sophie et François qui, à leur tour, leur ont donné douze petits et arrière petits-enfants. Louis était la quatrième génération d'hommes de cheval. Jockey de profession à Maisons-Lafitte, à Paris, il a monté de prestigieux chevaux de 1943 à 1963, participant à de nombreuses courses réputées, de plat et d'obstacle. Sa reconversion d'entraîneur l'a amené à mettre son professionnalisme au service des chevaux de course en France, mais plus particulièrement auprès du vicomte d'Hendecourt, en Belgique. Alors qu'il prenait sa retraite, il décida en 1993 de s'installer à Gondrecourt-le-Château pour se rapprocher de ses enfants et surtout de son fils François, demeurant à Balleville dans les Vosges. Bien que toute sa vie ait tourné autour du majestueux animal qu'est le cheval, il était doté de nombreux autres talents et il était surtout très doué manuellement. De caractère impulsif et émotionnel, il avait du cœur et de la compassion pour le genre humain. Il fut très touché et ému quand un de ses neveux lui a dédié une belle course de chevaux gagnée aux Etats-Unis. La cérémonie religieuse a lieu aujourd'hui à 10 h 30 en l'église de Gondrecourt. Après l'incinération, ses cendres rejoindront le caveau familial à Maisons-Lafitte, précédé d'un service religieux. Nos condoléances.   L'Est Républicain : tél. 03.29.75.34.39., fax 03.29.75.38.49. Poste : de 8 h à 12 h et de 13 h 45 à 17 h. Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h et de 16 h à 18 h. Trésor public : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 15 h 15.   Secrétariat de mairie : 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. La Poste : 8 h 30 à 12 h et 14 h à 16 h. Permanence ADMR : de 9 h à 12 h.