Les bons conseils d'un jardinier
M. Brasseur, délégué des jardiniers de France.   Le 21 mars sera le premier jour du printemps, mais les quelques rayons de soleil de ces derniers jours nous incitent déjà à penser jardinage. Trop tôt, ou non ? Rencontre avec M. Brasseur, délégué de l'Association des jardiniers de France. Pas de précipitation. « Déjà les heures de luminosité augmentent et la chaleur des rayons de soleil se fait sentir, mais nous aurons encore sans doute du froid ! » Donc pas de précipitation pour s'activer au jardin. Le bêchage ? « Vous avez bêché avant l'hiver et l'effet du gel aura fait éclater les mottes. Si ce n'est pas le cas, ne pas bêcher par temps de gel, cela remet le gel en terre... Il est encore temps de faire un épandage de compost ou de fumure pour nourrir les vers de terre qui aèrent le sol et nourrissent les plantes pour la transformation des végétaux. » Les plants de pomme de terre ? « Dans le commerce apparaissent les premiers plants de pommes de terre. Les mettre en clayettes afin de préparer la germination, les déposer au noir dans un local peu chauffé, puis les mettre à la lumière quelque temps avant la plantation. » Les petites graines ? « Il est encore temps d'acheter les semences ainsi que les bulbes d'oignons et d'échalotes. Pour choisir les variétés de graines qui vous conviendront, regardez bien les dates des semis et l'indication du délai entre le semis et la récolte, c'est essentiel. Chez soi, il est bon de surveiller la qualité et la santé de ses bulbes de glaïeuls gardés de l'été dernier. En fin de mois, les premiers semis sous abris chauffés ou derrière des vitres peuvent débuter (radis, salade de printemps, poireaux de printemps... ) Début mars, on sèmera des pois à variétés hâtives à grains ronds et plus tard les variétés à grains ridés, plus tardives. » Les rosiers ? « Si vous avez taillé les rosiers avant l'hiver, pas de précipitation pour une taille de printemps : il risque d'y avoir à nouveau des gelées. Vous pouvez supprimer les branches sèches. » Le gazon ? « On peut éliminer la mousse en dispersant de la cendre de bois. D'ailleurs, la cendre de bois empêche aussi l'approche des limaces. » Les bons conseils des semis ? « Il ne faut pas hésiter à associer les cultures. Certaines plantes s'attirent ou se repoussent, ce qui favorise la croissance des plantes amies au détriment des autres. Il ne faut pas associer le haricot avec l'ail, les oignons ou l'échalote ; il ne faut pas associer les tomates avec les concombres et les cornichons. Certaines plantes vont bénéficier de l'effet protecteur de leurs amies notamment par l'odeur. Ainsi la piéride du chou n'aime pas l'odeur de la tomate, la mouche de la carotte n'aime pas l'odeur de l'oignon. Et, bon à savoir, le marc de café par son odeur éloigne les mouches de la carotte... » Et M. Brasseur de conclure : « La meilleure école de jardinage reste la pratique, selon la capacité et les connaissances de chacun. Les anciens sont encore là pour conseiller les novices pleins de bonne volonté. Il serait présomptueux de vouloir concurrencer les maraîchers professionnels, mais quelle belle leçon de choses que d'emmener des enfants au jardin avec aussi la certitude d'avoir des légumes plus ou moins gros à mettre dans les assiettes ! »