« Personne ne voulait y aller en stage»
Une pratique identique à celle du Pr Vincent Meininger de la Pitié-Salpétrière à Paris. « Nous savons clairement qu'à un moment nous allons passer d'une dose corrigeant le symptôme à une dose létale », rapporte-t-il. Jamais pourtant les mots d'euthanasie ou même simplement de mort ne sont prononcés. Et les deux praticiens s'opposent à une injection de chlorure de potassium pour « aider » un malade à mourir, acte reconnu par Christine Malèvre sur deux patients. Une accusée soutenue bec et ongles par une de ses professeurs à l'école d'infirmières, qui a aussi sérieusement écorné la trop belle - pour être totalement honnête - unanimité du personnel de l'hôpital de Mantes-la-Jolie. « Personne ne voulait aller en stage dans le service de pneumologie-neurologie, à cause des pathologies lourdes et de l'ambiance ». Ghislaine van Hille, désormais à la retraite, rapporte ce qu'elle a entendu. La surveillante, « un vrai paillasson devant les médecins » ; le traitement de la douleur : « Un jour, j'ai appelé une élève au téléphone. J'entendais des hurlements. C'était quelqu'un en fin de vie qui souffrait et qu'on ne soulageait pas ». Mais cette femme ne cite aucun nom, « pour préserver ces personnes qui travaillent toujours à l'hôpital » Les questions précises, toutefois, elle les élude pour ne pas mettre en cause son ancienne élève. Elle l'absout même quasiment : « Dans un tel service, je comprends que l'on puisse perdre pied ». Mais elle-même ne le connaît que « par le bilan de stage des étudiantes »   Me Charles Libman aura tenu une semaine. Il avait pourtant promis de ne pas faire le procès de l'euthanasie. Devant la cour d'assises des Yvelines, il ne lui reste plus que cette carte à abattre, tant Christine Malèvre s'enferme dans ses contradictions. Mais la venue d'un médecin hospitalier ou d'un éminent ponte de neurologie a amené les débats davantage sur le terrain philosophique que sur celui des faits reprochés à l'ancienne infirmière et l'on glisse de cas particuliers à des généralités. « Nous soulageons les patients avec des drogues pas anodines », explique le Dr Denis Labayle, chef de service à Evry, en région parisienne. « S'il existait une solution simple, je ne vois pas pourquoi il y aurait tant de tâtonnements et de clandestinité ». « Militant de rien » et praticien depuis 35 ans, ce médecin prend toutes ses décisions avec son équipe au complet. « La société ne fera pas l'économie d'un débat et d'une réflexion sr la fin de vie. L'intention, c'est de soulager la souffrance du patient. Il faut aussi savoir arrêter, c'est un geste qui se décide à plusieurs. Il est anormal qu'on abandonne les soignants à une décision personnelle. Il y a là une faillite du système », estime le Dr Labayle.