Avec Jean-Jacques Goldman
A Paris, la lycéenne de Majorelle retrouvera plus de 300 jeunes, invités comme elle à dialoguer et à débattre avec Luc Ferry et les parrains de l'opération : Isabelle Autissier, Sœur Emmanuelle, Muriel Robin, Thierry Breton, David Douillet, Jean-Jacques Goldman, Nicolas Hulot... « C'est une première, je n'ai jamais participé à une émission de télévision », confie Clémentine qui a déjà une petite idée du message qu'elle tentera de faire passer. « Je veux montrer que les jeunes ne peuvent se résumer dans les mots violence et oisiveté. Nous sommes nombreux à consacrer du temps à des passions qui nous animent. Nous aussi, comme les adultes, sommes capables d'avoir des idées constructives. » L'engagement de Clémentine dépasse le cadre du lycée. Elle fait aussi partie du club couture de Familles rurales de Lagney où elle réside. Plus tard, après le baccalauréat, l'adolescente envisage de s'inscrire dans un IUT du livre. Et à long terme d'entrer dans une école de cinéma ou de théâtre. « Je n'imagine pas mon avenir professionnel ailleurs que dans un métier culturel ou artistique. »   Jean-Christophe VINCENT      Parlez-lui de théâtre, de danse, de littérature ou encore de cinéma et son visage s'illumine. Clémentine Artois, 16 ans, cumule plusieurs passions dans lesquelles elle met tout son cœur et son énergie. Elève de 1ere L au lycée Louis-Majorelle, elle participe chaque semaine aux activités des clubs théâtre et cinéma, et à la rédaction du journal de l'établissement, « Le rapporteur ». « Avec le club cinéma, on visionne chaque mardi de vieux films. La séance est suivie d'une discussion », explique l'adolescente, admiratrice de Sophie Marceau et d'Audrey Tautou qu'elle a particulièrement appréciée dans « Le fabuleux destin d'Amélie Poulain » Lectrice assidue des romans de René Barjavel et des pièces de théâtre de Molière, elle retrouve tous les jeudis ses camarades du « Rapporteur » pour satisfaire son envie d'écrire et laisser parler son imagination. Mais ce qu'elle préfère le plus c'est monter sur la scène. « Je consacre beaucoup de temps au club théâtre que dirige Florence Marchand, à raison de trois heures par semaine. En ce moment on travaille sur « Roberto Zucco », une pièce de Coltes. Clémentine a découvert le théâtre il y a sept ans déjà au collège de Rigny. « C'est une activité dans laquelle j'ai trouvé un vrai épanouissement. Le meilleur moyen d'exprimer ses émotions. »