Mont d'Or : ne pas confondre les tunnels
Aujourd'hui, M. Droz-Barthelet poursuit un autre objectif : obtenir un agrément pour l'embouteillage d'eaux de sources comparables à celles d'Evian ou de Thonon, issues du Mont d'Or, bassin versant nord ouest qui alimente les sources du Doubs. Ces eaux ont été repérées et prélevées pour analyses dans les parois du tunnel du Mont d'Or. Un tunnel qui n'a rien à voir avec le « tunnel de Jougne » qui abrite une décharge (notre édition d'avant hier), et dont les eaux, bassin versant est, s'écoulent vers la Suisse. Sur l'autre versant, le « Tunnel du Mont d'Or » n'accueille que le TGV, et des eaux de sources.   PONTARLIER._ Robert Droz-Barthelet, pharmacien à Métabief, connaît bien le sujet des eaux du lac Saint-Point, et du Mont d'Or. Il a été notamment délégué pour Métabief au SIVOM du Mont d'Or, et président de l'association de protection du lac Saint-Point. Il se souvient avoir eu à présenter ses remarques en 1992, à propos des analyses réalisées en 1988 puis 1991 sur les jus des stockages de déchets ménagers de la Fuvelle, au-dessus de Labergement-Sainte-Marie, commune située à l'entrée du lac Saint-Point. Ces analyses faisaient apparaître 20 fois trop de chrome par rapport à la norme, 11 fois trop de plomb, 5 fois trop de nickel, 3 fois trop de cadmium, etc. Soit 7.989 milligrammes de matières en suspension par litre de jus. A titre de comparaison, l'eau d'Evian est à 150 mg. Sans compter nitrates et autres phosphates en quantité dans ce jus « de coloration brune, et à l'odeur putride ». Normal dirons-nous pour un jus de décharge. L'essentiel étant qu'il ne se jette pas dans le lac, ce qui se faisait à l'époque, par le « Bief blanc ». M. Droz-Barthelet parlait alors dans son commentaire, de situation « alarmante et dangereuse ». Et en effet, le nécessaire a été fait en raccordant le trop plein des broyats au collecteur de Pontarlier. En 1992. C'est-à-dire quatre ans après les premières analyses. « Il serait normal » pense M. Droz-Barthelet, que des traces subsistent encore dans les sédiments. « Mais il ne faut pas en rester là, et procéder régulièrement à des analyses qui indiquent si la situation s'améliore, ou au contraire s'aggrave. Savoir également si le collecteur est toujours parfaitement étanche. Et en tout cas, ne pas dire pendant dix ans que tout va bien pour mettre ensuite le pavé dans la mare ».