Saint Loup et Seloncourt 1-1
SAINT LOUP. _ D'entrée, les attaquants locaux ne parvenaient pas à trouver la faille dans une défense de Seloncourt bien articulée. Ce sont même les doubiens qui ouvraient le score par Lassauge (15e). Les Lupéens ne lâchaient pourtant pas la pression et plaçaient quelques tirs par Charef (32e) ou Damidaux (40e), sans inquièter Bredillot. A la reprise, Saint-Loup repartait de la même manière et Tamisier concluait rageusement du bout du pied (56e). Le portier visiteur voyait rouge dans la seconde qui suivait. Briquez prenait aussitôt sa place mais ce changement ne modifiait pas la donne au tableau d'affichage. Les buts : Saint-Loup : Tamisier (56e). Seloncourt : Lassauge (15e).    Deuxième titre jurassien du week-end avec la démonstration de Benjamin Bourqui.   LA BRESSE. _ Un millier de spectateurs pour le retour du saut dans les Vosges ! C'est le premier enseignement des championnats de France cadets livrés hier sur le tremplin d'Entre-les-Gouttes, perché bien à l'abri dans la vallée du Chajoux. Des stades, le Jura en dispose avec ceux des Rousses et de Chaux-Neuve. « Benjamin Bourqui et Benjamin Lizon Au Cire sont sur place aux Rousses. ça aide beaucoup » raconte Joël Pagnier, l'entraîneur heureux des sauteurs jurassiens. Ses poulains ont fait coup double en s'adjugeant les deux titres : Lizon Au Cire samedi en combiné et Bourqui hier en saut spécial. Bourqui avait une petite revanche à prendre. Samedi, le Savoyard Bruno Calandre l'avait dépossédé in extremis de la médaille de bronze du combiné. « Mais Benjamin Bourqui est d'abord un sauteur spécial. Il le confirme en dominant cette épreuve » tempère Joël Pagnier. Un premier saut mesuré à 67 m sur ce mythique tremplin bressaud (K 68 m) avait placé son protégé en tête du concours à la faveur d'un style plus éthéré. Dans la seconde manche, Bourqui sortait le grand jeu pour égaler le record du tremplin, en se posant à 69,5 m. Deux mètres devant tout le monde. Déjà le marque d'un grand. « ça tient pourtant à peu de chose » relève Joël Pagnier. « Mathias Bourdel (NDLR : du comité du Dauphiné) a bénéficié d'un vent porteur qui lui permet de revenir de la 4e à la 2e place. Dans cinq ans, on devrait retrouver Bourqui et Lizon Au Cire au plus haut niveau ». On en accepte volontiers l'augure. Bourdel chaparde d'un cheveu la médaille d'argent (deux dixièmes de points) au Savoyard Jean-Baptiste Grangeon, rejeté à la troisième place. De leur côté, les Vosgiens ont valu d'abord par Benjamin Blaison (Ventron). Classé 11e alors qu'il appartient encore aux minimes ! « Il a rempli son contrat » note Régis Ruer « Yves Bastien chute lors de sa réception en télémark pour son premier saut à 62,5 m. Sans cette chute, il se situait dans les dix premiers. Dommage ». Blaison et Bastien sont d'ailleurs retenus pour les Jeux Nordiques de l'OPA, prévus le week-end prochain aux Rousses.