Prof d'arrestation
Depuis son PC, Jérôme a tout observé. C'est lui qui gère les opérations, prend les décisions, prévient les secours. Dans ce centre de visionnage à caméra amovible, les moindres recoins du lycée ne peuvent lui échapper. Véritable télé-réalité. Sur des cartes qui reproduisent les plans de l'établissement, Jérôme sait dans quelle zone a eu lieu une intrusion, une alarme s'est déclenchée, un défaut technique s'est déclaré. Son rêve : « travailler dans le PC sécurité d'une usine ». Au cœur de l'action. Pour Thomas Navarro, retraité de la police, aujourd'hui professeur de droit pénal, d'arrestation, de flagrant délit, de palpation ou encore de maniement des armes, « ce métier de vigile est un métier très vaste ». Aussi étendu qu'il remonte à l'Empereur Auguste. « Il l'a inventé pour surveiller Rome » Depuis, Les remparts de la ville se sont élargis aux rayons des supermarchés. Mais pas seulement. « Les pompiers, les hôpitaux, les entreprises industrielles, les salles de concert, tous les établissements amenés à recevoir du public sont concernés », explique José Schmitz, chef des travaux. « Un Bac pro sécurité a même été promis par Sarkozy », atteste le directeur de la structure. De quoi justifier plus encore les quelques 60.000 € investis chaque année dans l'équipement nécessaire pour rester à la pointe. Et rendre vert de jalousie les centres de secours qui sont parfois moins bien équipés. Une récente demande l'illustre : « 40 pompiers du secteur devraient venir s'entraîner dans notre structure ».   Walérian KOSCINSKI      Un feu d'hydrocarbures dans la cour du lycée. Guillaume et Vincent, deux élèves venus du Pas-de-Calais et de la Marne, s'emploient à le circonscrire. Equipés comme des pompiers, sécurisés par la lance en action d'autres élèves, en moins de temps qu'il n'en faut pour vaporiser la mousse, le foyer est neutralisé. Routine ludique. Au dos d'un bâtiment régulièrement incendié pour la formation, Nadia intervient avec toute une équipe pour un malaise. « Il a les deux jambes cassées », explique-t-elle en dirigeant les opérations de prise en charge de la victime. A la jeune femme d'expliquer ses motivations pour une telle formation. « J'aimerais bien devenir chef d'équipe après avoir été pompier volontaire ». Noble vocation. Scène de tous les jours au lycée professionnel de Landres qui forme une partie de ses effectifs aux métiers de la sécurité. Seul établissement de l'académie à dispenser cette spécialité sous forme de CAP, de brevet professionnel, c'est aussi l'unique établissement public de France à proposer la discipline par le biais du CFA. Plus qu'une fierté pour le responsable de l'établissement, Gérard Schulz. La confirmation que l'établissement a fait le bon choix en se dirigeant vers ces métiers. « Des métiers d'avenir », s'accordent à dire tous les professeurs. « Il suffit de regarder le panneau des petites annonces aux mois de mai et juin », lance, en passant devant, Gérard Schulz. « Il y a deux fois plus d'offres d'emploi que d'élèves » Certains viennent même sur place pour sélectionner leurs recrues.     Une figure du monde agricole meusien disparaît à l'âge de 69 ans.  Bernard Henry avait un credo : la coopération agricole.    L'homme de la coopération agricole est décédé. Bernard Henry a succombé mercredi des suites d'une maladie grave à l'âge de 68 ans. Né le 10 mai 1934 à Lachaussée, ce Meusien pur souche, fils d'agriculteur, avait repris le soc très tôt après avoir travaillé dans les bois comme débardeur forestier. L'exploitation de Crépion, ses huit enfants, Didier, Jean-Luc, Martine, Pascal, Patrice, Nathalie, Noëlle, Viviane et sa femme Nelly, épousée le 29 décembre 1956, occupent une vie bien remplie. Dès 1965, il est élu maire de Crépion. Un mandat qui le pousse à œuvrer dans la fusion des trois villages de Moirey, Flabas et Crépion. Mais c'est en 1981 que celui qui disait, « un agriculteur seul n'arrivera pas à se défendre », est à l'initiative de la création de la section reproducteurs du GPBM dont il fut administrateur jusque 1988 avant d'en être le président de 1988 à 1998. Son engagement vers les agriculteurs isolés dépasse les frontières du département et de l'Hexagone. Deux missions humanitaires le poussent en Pologne dans le cadre de Meuse Odra puis à Madagascar dans le cadre du développement intégré avec l'AFDI. C'est là qu'il va prêcher la bonne parole de la coopération agricole. Son credo. De 1994 à 1998, il était président de la Sompa à Stenay et a œuvré pour la reprise de l'abattoir de Stenay. C'est donc grâce à lui s'il existe encore un abattoir porcs dans le département. Censeur et membre du conseil d'administration de Socopa France, il en était le représentant pour tout l'Est de la France. Ses obsèques seront célébrées demain à 14 h 30, en l'église Saint-Maurice à Damvillers, suivies de l'inhumation au cimetière de Crépion.