Rapprochements autorisés
Voilà confrontation étonnante, qui ravive non seulement le regard sur une toile tellement connue qu'on la croyait sans surprise, mais aussi sur une photo dont le double sens arrête aussitôt le chaland. Thierry Cauwet a voulu résolument la mise en abîme, en interrogeant à sa façon extrêmement colorée le Déjeuner sur l'herbe de Manet ; Marc le Mené a, volontairement lui aussi, inversé l'angle de Magritte sur « Le mois des vendanges » ; mais Alain Jansens en revanche n'avait sans doute pas imaginé que son cliché puisse évoquer « Les poissons rouges » d'Henri Matisse. Pour faire face aux clichés originaux, la collectionneuse s'est fait un devoir de trouver systématiquement une carte postale des chefs-d'œuvre signés Dürer, Raphaël, Auguste Renoir, Nicolas Poussin et tant d'autres, glanée dans les musées du monde entier. Le petit jeu de la comparaison et des rapprochements n'en est que plus aisé. Les connaisseurs s'attarderont devant les petits formats de Josef Sudek, père de la photo contemporaine, et tous à Bar-le-Duc apprécieront l'hommage que la collectionneuse a voulu rendre au Transi. Face au squelette de Ligier Richier, elle a accroché parmi ses plus belles vues, signées Jean-Philippe Reverdot, de crânes sur négatifs ! Un vrai choc de culture !   Lysiane GANOUSSE     Le vernissage de l'exposition « Tacites ou insoupçonnées, des intelligences furtives » a lieu ce soir, à 18 h 30, à Bar-le-Duc dans les locaux de l'acb.     Jean Deloche aurait bien voulu accueillir la Vénus de Milo. Il n'aurait pas boudé la Victoire de Samothrace, et pourquoi pas le Cri de Munch, pour faire bon poids. Bref, il aurait bien voulu... Finalement, il les a. Certes pas dans leur version originale, mais dans leur écho photographique. Un cliché clin d'œil, une allusion consciente ou non de photographes plasticiens à des chefs-d'œuvre de la peinture et de la sculpture. La règle du jeu est explicite dès l'entrée de l'expo. Colette Hyvrard a ainsi élaboré des figurines informes faites de bric et de broc repêché au fond d'une corbeille, mais elles projettent grâce à l'objectif une ombre soudain très familière... Mais c'est bien sûr, le discobole de Myron ! Allez voir, vous comprendrez tout de suite.