Et la fermeture ?
Avec 328 sangliers prélevés, plus les bêtes de ce week-end, la saison se terminait du mieux possible pour l'ensemble des partenaires sans penser à la prolongation qui vient de tomber jusqu'au 28 février. Aujourd'hui certaines sociétés et ACCA ayant récupéré de nouveaux bracelets sont tentées de poursuivre les battues ou du moins de terminer la saison par de l'affût ou de l'approche afin de prélever de nouvelles pièces. Sans vouloir exercer aucune pression, les membres du bureau du GIC ont laissé la décision à ses adhérents de poursuivre ou non la chasse jusqu'à la fin du mois. Pour ce qui est du bilan final qui donnera le nombre exact d'animaux prélevés, le GIC provoquera une réunion juste après la fermeture.   Michaël BOUVIN      Vendredi soir, les sociétés et associations communales de chasse agréée, adhérentes au groupement d'intérêt cynégétique « des massifs nord et sud du Rupt-de-Mad » se sont retrouvées à la salle de la mairie de Villecey-sur-Mad afin de faire le point sur la saison de chasse qui vient de s'écouler et pour parler également de la prolongation de la chasse en battue pour le sanglier qui a été accordée par la préfecture et la DDAF. Thierry Moha, président du GIC, a accueilli ses membres par un traditionnel appel, puis très vite l'association s'est mise au travail entamant l'ordre du jour. La première question de la soirée a été de faire le point sur le tableau de chasse réalisé à une journée de la fermeture initialement prévue. Sur les onze sociétés qui gèrent les suidés sur un massif de 3.005 hectares, ce sont 328 pièces, soit 10,9 sangliers aux cent hectares, qui ont été prélevés. Ce qui donne un pourcentage de réalisation du plan de chasse qui arrive à 85 %. Inutile de dire que la saison 2002/2003 a été exceptionnelle pour les adhérents du groupement. Par contre le point noir de cette année a été une nouvelle fois les dégâts occasionnés aux cultures par les suidés. Un bon nombre d'exploitants agricoles se sont plaints d'avoir eu leurs semis et plantations retournés par les sangliers.