Rugby/Dans la mêlée
Division 3 fédérale APRÈS EROS SENS - PONT-A-MOUSSON (19-11). Victoire. C'est précisément ce après quoi les Mussipontains courent toujours. Depuis le début du championnat, les hommes de Jean-Luc Scherrer n'ont en effet pas décroché une seule victoire, au grand dam de l'entraîneur : « C'est la quatrième rencontre que nous pouvons gagner. Mais à chaque fois, nous perdons pied en fin de rencontre. Ce week-end, nous menions 11-9 à dix minutes de la fin. Et encaissons une pénalité, suivie dans les arrêts de jeu, d'un essai. Que voulez-vous faire ? ». Eclaircies. Si cette énième défaite fait mal au moral des troupes, le coach mussipontain est tout de même satisfait du comportement de sa formation : « Nous avons amélioré notre jeu. Solidarité, engagement et application, mes gars respecté les consignes. De plus, le rythme est resté constant malgré les nombreux changements effectués » Autre satisfaction, la prestation du trois-quart aile Thierry Lefever, qui disputait son premier match comme titulaire. La victoire ne devrait plus tarder.   Elite Territoriale APRÈS NANCY/SEICHAMPS - THANN (12-6). Quel block défensif ! La solidité défensive des Nancéo-seichanais a incontestablement été la clé de la rencontrecontre le leader, Thann. « Nous avons fait un gros match derrière. Pourtant, en face, l'équipe poussait mais nous n'avons pas craqué. Au contraire, ce sont eux qui ont lâché. L'arbitre a d'ailleurs distribué plusieurs cartons : nos adversaires s'énervaient de ne pas pouvoir nous prendre à défaut », commentait après-coup le coach local. Qualification. Après leur match décevant face à Saint-Dié, où les Nancéo-Seichanais avaient été battus d'une courte tête (15-14), les hommes de Thierry Philippe se devaient de réagir face au leader Thann. « Nous avions le couteau sous la gorge. La victoire était en effet impérative si nous voulions nous qualifier pour la deuxième phase. Désormais, nous sommes quasiment assurés de jouer le titre d'Alsace-Lorraine », notait l'entraîneur nancéo-seichanais, soulagé. Pole-position. Opération doublement juteuse pour Nancy-Seichamps. La victoire face à Thann leur assure non seulement de disputer la seconde phase, mais elle leur permet également de prendre provisoirement la tête du classement de leur groupe, aux dépens de Thann, qui rétrograde ainsi à une longueur des Meurthe-et-Mosellans. APRÈS LONGWY - DIEULOUARD-LIVERDUN (18-3). Blessé. L'équipe de Dieulouard-Liverdun a déploré la blessure de l'arrière Vincent Bievelot, sorti après dix minutes de jeu seulement. Il a été transporté à l'hôpital où il a été recousu (quatre points de suture).