En perpétuelle évolution
En un clic de souris, le traducteur automatique transforme la prose française en langue arabe. « C'est là que notre outil fait toute la différence, il ne s'agit pas d'une traduction littérale, l'analyse syntaxique cherche à lever les ambiguïtés identifiées » Le traitement automatique des langues repose sur un empilement de « briques de base » permettant de passer de l'énoncé dans sa forme la plus brute, le texte, à la production de sens la plus raffinée. Pour le créer, « nous avons eu recours à des ingénieurs en informatique et des linguistes du pays, pour coller au plus près à la langue ». Un système qui est en perpétuelle évolution, « pour l'instant, nous nous sommes essayés à des traductions juridiques et médicales ». A chaque discipline correspondra à l'avenir sa base de données. Seul bémol, « nous n'arrivons plus à répondre à la demande. Il ne passe pas un jour sans que l'on nous contacte pour des travaux de recherche », ajoute Mme Cardey-Greenfield, en lançant un cri du cœur, « nous manquons cruellement d'étudiants désirant s'engager dans cette voie ».   Damien MARTINEZ     Centre Tesnière, 30, rue Mégevand, 25030 Besançon Cedex. Tél. 03.81.66.53.94.    BESANÇON. _ Ils sont chercheurs et trouvent toujours. Quand vous utilisez un moteur de recherche sur Internet, c'est eux. Lorsque vous prenez votre téléphone mobile c'est encore eux, au moment d'utiliser un correcteur automatique avec votre ordinateur c'est toujours leur savoir-faire qui corrigera vos fautes de grammaire... Du moins ils ont apporté leur pierre à l'édifice. L'université de Franche-Comté regorge de ces laboratoires qui font la renommée de la région dans tout l'hexagone. Le centre de recherche en linguistique appliqué à l'informatique, Lucien Tesnière, est de ceux-là. D'ailleurs, son aura ne s'arrête pas aux frontières françaises, elle rayonne dans le monde entier. Un signe qui ne trompe pas, sur 32 étudiants doctorants, beaucoup se pressent et se bousculent des cinq continents pour réaliser leur thèse avec Sylviane Cardey-Greenfield, professeur des universités et directrice du centre.