« Un sentiment d'injustice »
« Je suis déjà choqué de ce que je vais entendre ! » conclut le représentant du parquet alors que maître Guichard s'avance pour plaider la relaxe d'Ender. Le vice-procureur est rappelé aux bons usages de la contradiction par la présidente : « la parole est libre pour la défense ! » Jean-Pierre Guichard en profite. Cherche la preuve des outrages, ne la trouve pas dans les dépositions des fonctionnaires présents ce jour-là à la Chiffogne. Avant d'avancer quelques idées sur la reconquête de la paix sociale dans les quartiers : « On doit user de la force avec modération. Si les poursuites sont exagérées, on va avoir un sentiment d'injustice, les jeunes ne vont pas comprendre et se révolter ! » Jugement ce mercredi 5 février.   Olivier BOURAS      « J'assume parfaitement la poursuite ! Faut pas prendre les enfants du bon Dieu pour des canards sauvages. On n'est pas en présence d'un premier communiant, il faut arrêter de salir la police... C'est trop facile cette discussion où les individus se placent sur un pied d'égalité avec les policiers. Est-ce que la Police doit rendre des comptes à des délinquants ? » Jean-Marc Gervason, le vice-procureur sait que la partie n'est pas gagnée. Ender 28 ans, l'homme que le vice-procureur traîne devant le tribunal correctionnel est-il du bon côté de la barre ? La présidente du tribunal, Nicole Obrego, à force de décortiquer les témoignages ne cache pas son scepticisme. Se demande si le procureur ne s'est pas trompé de client. Jean-Marc Gervason n'a d'autres choix que de tenter de trouver une morale sociale à l'histoire. 29 septembre 2002 en début d'après-midi, une voiture de police qui circule à la Chiffogne est caillassée. Les gardiens de la paix en réaction procèdent à de nombreux contrôles d'identité. Sans incident. Ender qui était descendu chercher des cigarettes dans sa voiture s'en mêle. Cherche à connaître la cause de cette agitation. « Vous vous mêlez de ce qui ne vous regarde pas ! » lui résume la présidente.