Ça continue
Dans le reste du Doubs, la circulation a été difficile, sur la RN 57, de Mamirolle jusqu'à la frontière Suisse. La circulation des véhicules non équipés était interdite à partir d'Etalans. L'alternance d'averses et d'éclaircies sur le secteur de Valdahon rendait également la tâche difficile aux saleuses de l'Equipement. D'une heure à l'autre, la situation en apparence dégagée s'inversant. Sur la RN 83, à Baume-les-Dames, la circulation s'effectuait correctement et aucun problème n'était signalé sur l'A 36. Localement, sur le réseau secondaire, de gros problèmes étaient enregistrés, plus particulièrement entre Ornans et Saules où une dizaine de camions militaires en difficulté coupaient la route départementale 492. S'engager entre Valdahon et Sancey était également fortement déconseillé et au-delà jusqu'au col de Ferrière. Aujourd'hui les mêmes difficultés sont à craindre. De nouvelles chutes de neige à toute altitude sont annoncées par Météo France.   BESANÇON._ Plus d'un mètre de neige à 1400 mètres. A deux semaines de la Transjurassienne, cette offensive hivernale est un bon présage pour l'épreuve reine du ski nordique amputée depuis trois ans d'une partie de son parcours. Si cette vague blanche fait enfin le bonheur des amateurs de glisse et des professionnels du tourisme sur le massif jurassien, elle ne va pas sans perturber le rythme habituel de la vie quotidienne sur les hauts plateaux. A Pontarlier, les engins de déneigement sont soumis à rude épreuve depuis plusieurs jours, l'un de ces chasse-neige ayant basculé dans un fossé « invisible ». Face à ces chutes de neige incessantes depuis la nuit de samedi à dimanche, la mairie a interdit la circulation et le stationnement dans le centre-ville pour céder la place au ballet des pelleteuses et des camions. Jusqu'à nouvel ordre, les bus urbains et certains cars scolaires ne circulent plus sur le haut-Doubs où les poids-lourds non équipés sont également consignés sur place par les douaniers ou les gendarmes dans l'attente de conditions plus favorables. Une contrainte qui se justifie au regard des blocages provoqués ponctuellement par les semi-remorques sur le réseau régional. Entre Morteau et Pontarlier, des ruptures de branches alourdies par la neige ont endommagé cinq lignes à haute tension, privant très momentanément 5.000 abonnés d'alimentation électrique. Depuis Pontarlier, la circulation ferroviaire des trains régionaux a été perturbée ou retardée. La météo annonçant de nouvelles précipitations, des menaces se précisent sur la résistance des toits qu'il convient désormais de déneiger. « C'est toute une région, comme disent les anciens, qui renoue avec les hivers d'antan ». A quelques différences près au regard du trafic routier.