Jusqu'en Californie
Ayant pris connaissance du calendrier officiel de la saison, Dominique Paré et ses amis ont pointé entre autres dates, celles du 19 au 27 avril pour le stage de Pâques à Nancy pour toutes disciplines, celle du 29 mai à Jouy-sous-les-Côtes, du 7 au 9 juin à l'international de Brienne, du 6 au 13 août à Perris-Valley en Californie. Il s'agira là de vol libre à 4.500 m. Et ils seront du 12 au 14 septembre à Lapalisse au championnat européen de chute libre depuis un Skyvan. ÙPour contacter le président, tél. 03.29.84.59.03 ou 06.87.55.26.21.   En ouvrant la dernière assemblée générale de Verdun-Parachutisme, le président Dominique Paré a fait le point sur les effectifs : « Nous sommes treize licenciés, dont deux dirigeants et trois tandem (loisirs). Il y a trois débutants dont deux qui préparent le brevet A. Les cinq autres sont des confirmés, dont un brevet d'Etat. Trois d'entre eux s'entraînent en free fly et un en sky-surf ». Même peu nombreux, les Verdunois ont quand même effectué deux cents sauts en 2002, que ce soit en diverses compétitions, en entraînement ou en stages sur différents terrains, surtout au Centre-école de Nancy-Azelot. Le président a rappelé les divers résultats officiels dont le record de saut en altitude à 4.000 mètres d'un ULM. Et il a détaillé ses objectifs pour la saison 2003 : « Nous participerons avec nos amis des autres clubs lorrains, aux diverses compétitions organisées par les comités départementaux. Ainsi qu'aux manifestations permettant de mettre en valeur et de promouvoir le parachutisme sportif sur le secteur. Nous envisageons du vol relatif à deux ou à trois à partir d'un ULM ainsi que des sauts-démonstrations à Jouy-sous-les-Côtes. Ainsi bien sûr qu'au trophée Pop's France en juin à Brienne-le-Château. Nous développerons l'activité découverte pour les débutants en sauts d'initiation, tandem et ouverture automatique, ou en progression accompagnée. Les possibilités de se faire plaisir sont très variées. » Ouvert à tout organisateur qui souhaite la participation des para-sportifs pour rehausser sa propre manifestation, le club verdunois propose des sauts à partir d'hélicoptère, d'avion, d'ULM, de montgolfière.