Deux packs au top
Et puis, n'est-ce pas le contexte rêvé pour véritablement éprouver la solidité d'un XV de France, auquel il ne manque plus que quelques faits d'armes loin de ses bases pour valider son avancement ? « Nous allons en Angleterre d'entrée. Nous nous déplacerons en Irlande, chez l'outsider du Tournoi. Nous ne recevrons que deux fois. Dans ces conditions difficiles, conserver notre titre serait un véritable exploit. En tout cas, c'est l'idéal pour montrer que nous avons réellement progressé », note Jo Maso. Voilà assurément l'enjeu principal de ce premier sommet à escalader sur la route de la coupe du monde. Un défi énorme pour les Bleus. Avec au menu un affrontement prometteur entre les deux meilleurs packs du monde, le tout enjolivé par le retour d'un Califano affamé en lieu et place du suspendu De Villiers. Une chose est sûre, que les tricolores résistent ou cèdent face au phénoménal volume de jeu des Anglais aura dans l'immédiat peu d'incidence. « Si on perd à Twickenham, il y aura un changement ou deux. Mais je ne ferais plus d'essai. C'est terminé », lance Bernard Laporte. Le discours idéal pour ôter un peu de pression sur les épaules de ses joueurs.   Pierre-Henry WEXLER     Les autres rencontres : Ecosse - Italie ; Italie - Pays de Galles.    EPINAL. _ En janvier dernier, lors de sa traditionnelle soirée consacrée aux remises de trophées de l'année écoulée, l'IRB (la fédération internationale) n'a pas fait dans la demi-mesure. Fabien Galthié, Bernard Laporte et le XV de France se sont ainsi vus attribuer les titres de meilleur joueur, de meilleur entraîneur et de meilleure équipe du monde. Un carton plein historique venu récompenser le septième Grand Chelem du rugby français et une campagne automnale plutôt réussie, dont un large succès face aux Sud-Africains et un match nul qui valait assurément une victoire face aux All Blacks. Personne n'a donc crié aux loups devant cette razzia de prix et de gratifications. Pourtant, on en connaît qui ont dû tiquer de l'autre côté de la Manche. Devinez qui ? Nos amis anglais bien sûr. Car parallèlement à la très belle progression affichée par le XV de France, la troupe de Clive Woodward a confirmé son statut de rouleau-compresseur, écrasant tout sur son passage, l'hémisphère sud y compris. Le tout en compilant au passage son dix-huitième succès consécutif à Twickenham. Seulement voilà, la belle mécanique anglaise a perdu le seul match qu'il ne fallait pas perdre il y a un an au Stade de France. Et cela a suffi pour la priver du titre de meilleure formation de la planète ovale. Mais que serait-il advenu si, en mars 2002, l'avantage du terrain avait été du côté anglais ? Mystère... On aura en tout cas un élément de réponse tout à l'heure. Pour certains joueurs du XV de France et pour Bernard Laporte en particulier, le doute est de mise. « C'est l'équipe la plus régulière. Ils ont encore un train d'avance sur nous », ne cesse de répéter l'entraîneur aux petites lunettes. Info ou intox ? « On a remporté le Grand Chelem. Pas eux. Mais je continue à penser qu'ils sont meilleurs que nous. On va voir s'ils sont ce que je crois », ajoute en substance Fabien Galthié.