Les Pontissaliens sont les plus riches des Francs-Comtois
Une enquête sur les habitudes de consommateurs du secteur de Pontarlier révèle le niveau de revenus le plus élevé de la région. Avec un niveau de revenus moyens annuels de 14.553,8 €, le Pontissalien est le mieux loti de la région, devant Besançon (14.234,4 €). La moyenne du département est de 13.996,5, soit 4 % de moins que Pontarlier. Le Jurassien gagne 13.311,4 € par an, soit 9 % de moins, et le Haut-Saônois 12.419 € soit 17,2 % de moins. Le Territoire de Belfort, avec 13.736,7 € est à 5,9 % de moins. Le Lédonien gagne 13.710 (-6,2 %), le Dolois 13.257,6 (-9,8 %), le San-Claudien 13.567 (-7,3 %). La richesse de cette ville de quelque 20.000 habitants est en partie dûe à la présence des frontaliers dont les salaires suisses sont plus confortables. L'enquête révèle par ailleurs que le Pontissalien est assez content de son sort en terme de consommation. Il se rend assez peu à l'extérieur pour acheter. 2 à 10 % seulement des consommateurs, selon les produits, se rendent à Besançon. Ou achètent par correspondance. Plus l'acheteur est jeune, moins il est satisfait de ce qu'il trouve sur place. Il y manque notamment un « Décathlon », mais les nombreux magasins spécialisés de cette ville très sportive freinent des quatre fers. La ville présente l'une des plus fortes densités de commerce, surtout des grandes surfaces (3 Hypers), par habitant. 552 mètres carrés pour 1.000 habitants en petit commerce, contre 411 à Besançon, 354 à Montbéliard. 995 m2 pour le grand commerce, Besançon 973, Montbéliard 854. Au niveau de l'agglomération, c'est 460 m2 d'hypermarché par 1.000 habitants contre 207 à Besançon, 178 à Montbéliard. Ces commerces sont achalandés à 36 % par une clientèle suisse en recherche de prix attractifs, mais aussi des clients venus du Jura, de Morteau, ou même de Maîche.