Les voleurs et les autres
Jean-Louis Fierobe : « Les passionnés de musique ne se contentent pas des disques édités. »   Christophe Michaud, du studio « Le Pavillon » : « Les artistes perdent leurs droits d'auteur. »  Jean-Louis Fierobe est un spécialiste du disque collector. Installé depuis trois ans dans la boutique « Vinyl Dreams » quai Veil-Picard, ce passionné de musique reconnaît que le piratage est un gros problème. Pourtant, sans hypocrisie aucune, il ne jette pas la pierre à ceux qui chargent de la musique sur internet. « Les passionnés ne se contentent pas des disques qui sont édités. Sur internet, ils peuvent trouver des démos, des inédits, des versions alternatives... » Pour Jean-Louis Fierobe, le problème du piratage est ailleurs. « On trouve sur le marché des piratages de collectors. C'est un marché basé sur la triche et ce n'est pas bien. » De plus en plus en effet, les foires aux disques servent à receler de tels produits. « C'est un sérieux problème. » Autre commentaire du côté du studio d'enregistrement « Le Pavillon » et de la maison de production « L'oreille interne ». « Vous savez, le piratage n'est pas un phénomène qui nous concerne beaucoup », explique Christophe Michaud. « Ici, nous réalisons de petites productions qui s'adressent plus à des amateurs qu'à des consommateurs. Cela n'a rien à voir avec le marché international qui est menacé, il est vrai. » « Quoi qu'il en soit, je trouve choquant que ce soit les industriels de la musique qui se mettent en colère. Ce sont les mêmes qui fabriquent et vendent les graveurs de disques. A mon avis, le piratage fait beaucoup de mal aux artistes qui perdent leurs droits d'auteurs. Et ça, c'est scandaleux. Les gamins des collèges qui font du commerce avec les disques qu'ils gravent à la maison ont des comportements de voleurs. En revanche, on ne saurait blâmer un gamin qui duplique un CD qui lui plaît. »