Fiabilité « totale »
L'échec d'Ariane 5 en version « 10 tonnes », le 11 décembre, est plus grave : il plombe « le système Ariane 5 tout entier ». Pas de « lancement sûr, tant qu'une revue complète n'aura pas été réalisée », estime le patron de l'ESA, qui condamne désormais « les versions plus puissantes » du lanceur européen. Les versions actuelles d'Ariane 5, capables de placer en orbite de transfert géostationnaire une charge utile de 6,5 tonnes, sont suffisantes, dit-il, du fait du ralentissement des télécoms. Ces versions de moins de 10 tonnes « peuvent être conservées quelques années de plus que prévu », indique Antonio Rodota, en reprenant les conclusions du groupe de travail mis en place au sein de l'Agence, pour « évaluer les actions » destinées à rétablir la confiance des clients. D'ici la réunion du Conseil politique de l'ESA, fin mai à Paris, l'Agence doit « restructurer » ses lanceurs, préparer l'accueil des fusées Soyouz à Kourou, lancer le programme des successeurs d'Ariane 5, un lanceur « récupérable » prévu à l'horizon 2010, quand « l'avion orbital » de la Nasa, successeur de la navette, sera prêt. La stagnation des projets dans les satellites de télécommunications impose aujourd'hui des économies à l'ESA. L'échec d'Ariane 5 est, de plus, « un lourd fardeau » financier, qui nécessitera une « réévaluation complète » du programme. « Il nous faudra dégraisser notre organisation, » prévient le directeur général, qui veut geler la recherche sur des modèles plus puissants (10 et 12 tonnes). Les crédits économisés seront reversés ailleurs. Dans « la fiabilité et la sûreté totale » d'Ariane 5, par exemple, devenues la priorité.   Jean-Marie COLIN      Seule bonne nouvelle de l'espace européen en ce début 2003 : Artemis, ce gros satellite de communications high-tech, dont le lancement avait été à demi-raté par Ariane en juillet, est en passe d'être récupéré : à raison de 15 km par jour, son petit moteur à ions va réussir, en six mois, à rectifier le tir, pour atteindre l'orbite géostationnaire à laquelle il était destiné, à 36.000 km au dessus de l'équateur. Mais le programme Galileo, une poignée de satellites destinés à doter l'Europe d'un système de positionnement plus performant que l'américain GPS, est en panne... politique. A la veille de Noël, Allemands et Italiens ont remis en cause le laborieux consensus élaboré mi-décembre au Conseil de l'ESA, l'Agence spatiale européenne. Son directeur général, Antonio Rodota, regrettait hier ce « coup dur » : il interdit le lancement des premiers appels d'offres auprès des industriels, tant que Rome et Berlin se disputeront le leadership du programme Galileo !