« Je suis un Peul »
Il faut dire aussi que la visite de l'écrivain les a beaucoup mobilisés durant quelques semaines. Ils ont ainsi consulté internet et de nombreux ouvrages pour en savoir plus sur le Sénégal, sa culture, les griots (ou hommes de parole), le baobab, emblème du pays, sur les sculpteurs ou chanteurs, instruments de musique. Puis rapidement, parce qu'une heure passe aussi très vite, Amadou a parlé de sa vie, son parcours professionnel. « Je suis d'origine peule », a-t-il souligné, « c'est-à-dire issu d'un peuple de nomades qui allaient de pays en pays en suivant les pâturages à troupeaux. Je suis arrivé en France à 16 ans avec un bac en poche, puis j'ai étudié les maths et la sociologie en région parisienne ». Amadou l'Africain est aujourd'hui enseignant. « J'ai gardé toutefois ma culture nomade à travers la tolérance, le respect, l'ouverture ou la justice ». Il a parlé également des minorités dans la société. Et a évoqué « le phénomène Le Pen » « Vous, demain, soyez vigilants, combattez l'injustice. Dites non au racisme », a-t-il demandé à ses jeunes interlocuteurs avant de clore cette matinée pleine d'instruction sur un de ses poèmes, « La mémoire libérée »   « Aujourd'hui, on a du concret », explique Juliette Brieu, professeur de français, en évoquant la visite de l'écrivain sénégalais Amadou Elimane Kané au collège. « D'habitude, quand on parle de poètes avec nos élèves, ils imaginent un personnage vieux, avec une longue barbe, qui a vécu dans une lointaine époque » Le CDI qui reçoit les collégiens ce jeudi matin a pris les couleurs de l'Afrique. Affiches, magazines, ouvrages divers invitent au voyage. Ils se sont assis là, en arc de cercle, devant leur invité du jour. « Une courbe arc-en-ciel », précise ce dernier, avant de les inviter à en savoir plus sur sa vie et son œuvre. Mais les élèves ne sont pas venus que pour l'écouter. Ils ont travaillé en amont sur un livre qu'il a écrit, « La parole du baobab », dans lequel ils ont extrait quelques poèmes qu'ils ont envie de lui relire. Et c'est par petits groupes qu'ils s'exécutent. Quelques instants magiques, en polyphonie, sur lesquels on a intégré à un moment donné le son d'un tam-tam. Puis un moment de silence se fait. « C'est superbe », lance alors subjugué Amadou. « Le mot est court, mais il vient du fond du cœur » Dans le regard de ces collégiens brillent alors soudain toute la fierté d'un travail bien préparé.     2.600 élèves de terminale sont concernés pour toute l'Aire urbaine.   Ce forum, intitulé « Sup Aire urbaine », aura lieu sur le site universitaire des Portes du Jura à Montbéliard jeudi 30 janvier de 8 h 30 à 17 h 15, pour la sixième année. Il intéresse dix lycées et va permettre à 2.600 lycéens de rencontrer plus de 300 intervenants venus présenter une large palette de 190 formations post-bac : BTS, DUT, formations universitaires, classes préparatoires aux grandes écoles, écoles spécialisées. Une place prépondérante est naturellement accordée aux formations de l'académie de Besançon, mais sont également invitées des formations extérieures qui ne sont pas présentes dans la région. Les jeunes pourront également trouver des réponses concrètes concernant la vie étudiante : bourses, logement, mutuelles. Les jeunes filles pourront s'informer sur la bourse de la vocation scientifique et technique. La mission académique sur l'égalité des chances entre les filles et les garçons permet d'accueillir une troupe bisontine, la compagnie Bacchus, qui à travers la représentation de trois saynettes, mettra en scène la problématique sexuée des formations et des professions. L'objectif est de susciter un questionnement sur les représentations spontanées chez les jeunes. Deux représentations sont prévues, à 11 h et à 15 h.