Formation professionnelle
Une formation professionnelle est organisée par l'association du centre de Beaumotte, Synergie formation, l'Atelier de pédagogie personnalisée du Pays des 7 rivières (APP). Le but de cette formation est de travailler son projet professionnel, de rechercher un emploi, une formation qualifiante, est ouverte aux jeunes de 16 à 25 ans et aux femmes sans activité professionnelle, domiciliés sur le Pays des 7 Rivières. Elle se déroulera du lundi 24 février au vendredi 4 juillet, à temps plein, au sein de la Maison de pays à Rioz et au centre de Beaumotte-Aubertans. Contenu : découverte des métiers, technique de recherche d'emploi, élaboration d'un projet professionnel, initiation informatique, certificat de navigation sur internet, remise à niveau en mathématiques et français selon les besoins, mise en activité par le chantier, ouverture sur l'international. Stages en entreprise : deux stages de deux semaines en entreprise sont prévus afin de vérifier votre projet professionnel et de découvrir le monde du travail. Rémunération : par le conseil régional de Franche-Comté au titre de la formation professionnelle, Assedic, au regard de votre situation. Contact : Mission locale espace jeunes du bassin d'emploi de Vesoul, antenne de Rioz (tél.03.84.91.90.23) ; Association du centre de Beaumotte (tél.03.84.68.33.41).    VELLEFAUX Sortie : une sortie est proposée mercredi 12 mars, au Palais des Sports à Besançon pour le spectacle « Holiday-on-Ice » Départ à 18 h 45 (devant les écoles de Vellefaux). Début du spectacle à 20 h 30. Tarifs : adhérent 29 €, non adhérent 38 €. Inscription : Christine Clere, tél. 03.84.68.60.36.   AUTHOISON 3e âge : le club « Aux Toisons d'Argent » tiendra son assemblée générale mercredi 19 février, à 11 h 30, à la salle polyvalente, suivie du repas annuel. Prix du repas : adhérent 10 €, non adhérent 20 €. Réservation : Jean-Marie Coulon, président, à Authoison.   Crédit agricole : l'assemblée générale de la caisse locale du Crédit agricole de Rioz-Montbozon se tiendra jeudi 20 février, à 20 h, à la salle polyvalente de Rioz.