Acheter ou vendre un logement : les nouvelles règles du jeu
Un lecteur nancéien souhaite connaître les conditions pour vendre un logement. Depuis le 1er juillet 2001, de nouvelles règles juridiques sont applicables si vous achetez, construisez ou vendez un logement. D'une part, le contenu du dossier technique relatif à l'état du logement est augmenté. D'autre part, le candidat (non professionnel) à l'achat d'un logement dispose maintenant d'un délai de sept jours pour réfléchir ou se retracer. Un dossier technique augmenté : la recherche d'amiante est généralisée et devrait concerner les maisons individuelles. Les nouveaux plans locaux d'urbanisme (les PLU qui remplacent les anciens plans d'occupation des sols - POS) pourront fixer des normes techniques pour l'assainissement des logements non raccordés au tout-à-l'égout. Le préfet pourra interdire ou limiter la construction de logements au voisinage de certaines lignes à haute tension. Les syndics des immeubles en copropriété devront tenir à jour un carnet d'entretien qui sera à la disposition des copropriétaires ou futurs copropriétaires. Un diagnostic technique est désormais obligatoire avant la mise en copropriété des immeubles de plus de quinze ans. Enfin, il n'est plus possible de diviser un immeuble pour proposer des petits logements (d'une superficie inférieure à 14 mètres carrés et d'un volume inférieur à 33 mètres cubes). De même il est interdit de proposer des logements sans eau potable, sans évacuation, sans électricité, ou lorsque l'immeuble n'est pas en règle en ce qui concerne le plomb ou l'amiante. Mais ce n'est pas tout, la loi nouvelle donne à l'acheteur une semaine pour changer d'avis. Une semaine pour changer d'avis : avant de signer un achat immobilier définitif chez son notaire, il faut presque toujours commencer par signer une promesse ou un compromis de vente (l'avant-contrat). Si la promesse ou le compromis est un acte sous seing privé (non signé par un notaire), un exemplaire est notifié au candidat à l'achat qui peut alors se rétracter dans les sept jours. Si la promesse ou le compromis est un acte authentique (rédigé et signé par un notaire) un projet est notifié au futur acheteur. Celui-ci a alors sept jours de réflexion avant de pouvoir le signer chez le notaire. Durant ce délai, l'acheteur ne verse pas d'argent et ne devra aucune indemnité s'il ne signe pas. Un « dédit » n'est possible que si l'opération est menée par un professionnel bénéficiant d'une garantie financière (tous les notaires ou certains agents immobiliers). L'achat d'un logement est une décision sérieuse, qui engage pour longtemps et ne doit pas être prise à la légère. Si la nouvelle loi protège mieux celui qui achète, elle rend aussi l'opération plus compliquée. Il vaut mieux alors prendre le conseil d'un notaire avant de signer tout document y compris une promesse de vente ou de verser de l'argent. Votre sécurité et votre tranquillité en dépendent.