Masuoka brandit son trophée.
CHARM EL-CHEIKH. _ Le Japonais Masuoka (Mitsubishi) a remporté son deuxième Dakar consécutif, hier à Charm el-Cheikh. Bloqué par des consignes d'équipe depuis mercredi l'obligeant à ne pas attaquer son leader, Masuoka a toujours gardé « l'espoir de gagner ». - Pouviez-vous imaginer un tel dénouement après les consignes d'équipe qui vous ont été demandées ? - Après l'étape autour de Siwa, Dominique Serieys (directeur sportif de Mitsubishi) a demandé à Stéphane Peterhansel et à moi de calmer le jeu et non pas de figer les positions. Il ne faut jamais abandonné l'espoir de gagner. Je me suis préparé à gagner et je sais que tout peut arriver. J'avais peur qu'on casse tous les deux, car je pense que je ne suis pas seul dans l'histoire. Il y a une équipe. - Comment avez-vous vécu la lutte avec Peterhansel au début du rallye ? - Le début du rallye était très excitant. Mon souhait était de conserver un écart minimum avec Stéphane. Mais j'ai été victime de crevaisons et d'autres problèmes qui m'ont fait perdre pas mal de temps. Je pensais que jusqu'à Siwa (l'étape de repos du 13 janvier), l'écart idéal pour aborder la dernière partie était de trois minutes. Mais Stéphane a roulé très vite ensuite. Dans le désert à 160 km/h dans les dunes, on ne voit pas ce qui se passe derrière et cela je ne sais pas le faire. De mon côté, j'ai simplement essayé de faire marcher la voiture sans jamais au-delà de ses limites. Même avec 23 minutes de retard, j'y ai toujours cru car sur le Dakar une situation peut évoluer tellement rapidement. - Compatissez-vous à ses malheurs ? - Cette histoire me rappelle celle dont j'ai été victime en 2001. Il y a deux ans, le problème m'a coûté la victoire, mais cette expérience m'a rendu plus fort psychologiquement.