Pages spécifiques à l'édition de Lunéville
La Compagnie d'urgence 2 s'adresse aux plus jeunes dans son spectacle « Graine de carton », à la médiathèque. A voir pour « exercer ses oreilles ».  Les dernières représentations scolaires ont lieu jeudi et vendredi.   Jean-René se révèle attentionné à l'excès pour une petite fleur.   Les écoliers de Villebois-Mareuil ont emporté un petit livret, en souvenir.    Dès qu'elle commence à sortir de terre, elle se montre très différente de ses deux voisines, cette « petite fleur » dont s'entiche l'homme à la marinière bleue. Elle semble vivante, tremble. L'humain prend la température de cette drôle de plante verte, l'ausculte, lui administre un médicament pour faire baisser la fièvre, l'enveloppe d'une écharpe. Bref, il est aux petits soins. Le remercie-t-elle en lui offrant un de ses fruits-bonbons ? Toujours est-il que son bienfaiteur croque ce présent comme Eve a croqué la pomme. Avant de partir vers un nouveau pays, dernière transformation en guise de conclusion. Les spectateurs privilégiés de « Graine de carton », proposé cette semaine à la médiathèque par le service culturel de Lunéville, sont les petits écoliers. La cité retrouve la compagnie d'urgence 2, venue interpréter l'an passé « L'enseigneur ». Cette fois, la troupe nancéienne s'adresse aux 3-5 ans. « ½ ÙGraine de carton » évoque une histoire d'amitié entre un homme et une fleur, un petit conte musical pour exercer les oreilles des plus jeunes » indique Philippe Dubos, auteur de cette jolie fable, écrite pour les 4 ans de sa fille. Dans la pièce, il interprète le personnage de Julius, l'homme à la marinière rouge, qui part à la recherche de son ami, Jean-René, l'homme à la marinière bleue, sensé raconter une histoire aux enfants. C'est pendant son absence que le miracle se produit : la boîte en carton bouge, sur le côté de la scène, se transforme en maison. Des volets s'ouvrent en grinçant. Jean-René (Michel Izac) apparaît dans cette fenêtre où tout va se jouer. Les objets colorés ou insolites vont se succéder, au rythme de la musique, des émotions, des sons que tous les enfants connaissent : le bourdonnement des abeilles, le miaulement du chat, l'eau qui coule de l'arrosoir. Petit à petit, les bambins tentent de deviner la suite de l'intrigue, toujours étonnés par les rebondissements et surprises. Il y a juste ce qu'il faut de mots. Tout est dans le geste, l'expression du visage et la belle union de ces éléments avec la bande sonore. Une bien jolie fable. Spectacle joué pour les écoles jusqu'à vendredi à la médiathèque.