Lame ou rabot
Hier, un peu de sel et un coup de raclette ont suffi à dégager les rues. « On ne dit pas raclette mais lame ou rabot », précise Daniel Brulet. Dans la boucle, l'engin impressionne parfois les passants : « N'aie pas peur mamie ». « Prends à droite », indique le co-pilote. Direction le fort de Planoise. Certains chemins ne portent pas de nom, les employés les ont baptisés : « Il y a le chemin de la coiffeuse, le chemin de l'infirmière » « Mets voir un peu de sel ». Le chauffeur actionne les commandes sur le chemin de Chamuse. « Je règle le débit et la largeur, ici, le chemin est assez étroit. Quand on s'arrête, le sel s'arrête, dans le temps, il continuait à couler ». L'équipage jette un œil au paysage : « Il y a le soleil et la neige, ça va bien ensemble ». Henri Revillard travaille au fauchage habituellement : « On se tape tous les talus, quand on peut être dans un camion, ça fait du bien, ça change ». Tous les soirs, le matériel est lavé et graissé. « Ce n'est pas seulement un véhicule de déneigement, quand l'hiver est fini il sert aussi au bitumage, à la maçonnerie, au terrassement ». Quand il neige, le personnel ne se fait pas tirer l'oreille pour passer le sel. Un casse-croûte à midi, « offert par le service voirie », et c'est reparti. Henri Revillard annonce la suite du programme : « Il faut qu'on aille chemin du Papillon, rue des Oiseaux, rue des Dahlias, des Roses, des Violettes, des Tulipes » Le bouquet final.   Michèle YAHYAOUI      « J'étais coincée derrière une salière » Les motifs de retard n'ont pas manqué de sel hier dans les entreprises. Les agents du service voirie étaient pourtant sur le pied de guerre dès potron-minet. « Il a commencé à neiger vers 7 h, il n'y avait pas grand chose sur la route mais à 7 h 45, ça a verglacé ». Et sur le boulevard, ça a bouchonné. « Trois quarts d'heure pour aller de Palente au rond-point de Gray », précise Daniel Brulet, chauffeur à la ville depuis 33 ans. Hier, il a fait équipe avec Henri Revillard : « Il y a neuf camions et 475 km de rues à Besançon, on ne peut pas être partout à la fois. On a un planning avec une première, une deuxième et une troisième urgence. Les circuits de bus et les grands axes sont prioritaires ». En milieu de matinée, le plus gros est fait. Rien à voir avec les hivers d'antan où tout le sel de la mer n'aurait pas suffi à dégeler la terre. Henri Revillard se souvient de son premier hiver à Besançon : « C'était en 1984, je raclais le pont Battant, j'avais de la glace sur la moustache et on a dû dégager la rue piétonne au bul' ».