Marcel Chassard, doyen des Fougerollais s'est éteint
Doyen des fougerollais Marcel Chassard s'est éteint mardi à son domicile à l'âge de 97 ans. Né au lieu-dit Beaumont à Fougerolles le 11 novembre 1905 dans une famille d'agriculteur, Marcel Chassard était le troisième d'une fraterie de quatre enfants. Travaillant à la ferme de ses parents, il fait la connaissance d'une jeune fille également originaire de Beaumont, Jeanne Cholley qu'il a épousée le 8 février 1937. De cette union sont nés Bernard, Michelle épouse Loigerot et Jean-François que la famille a eu la douleur de perdre le 20 mai 1987 à l'âge de 33 ans. Six petits enfants et six arrières petits enfants ont agrandi le cercle familial apportant à Marcel bien des joies. Parallèlement à son activité d'agriculteur, Marcel Chassard a œuvré durant de nombreuses années au sein du corps des sapeurs pompiers de Fougerolles. Homme courageux, travailleur, serviable, sympathique et discret, il aimait le bricolage et surtout le jardinage qui était son passe-temps favori. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui jeudi à 14 h 30 en l'église de Fougerolles. Nos sincères condoléances.    MONTBELIARD - COLISEE Tarif réduit à 17 h. 17 h 15, 20 h 30 : « Gangs of New-York » (grand Colisée, son dolby stéréo actif) (int. -12 ans) Planète animée, 2e semaine du cinéma d'animation 14 h 15, 17 h 30, 20 h 15 : « Le château dans le ciel » 14 h 15, 17 h 30, 20 h 15 : « La tune » Trilogie Lucas Belvaux 14 h 15, 20 h 15 : « Un couple épatant » (la trilogie 1) 17 h 30 : « Cavale » (la trilogie 2) - PARVIS Tarif réduit à 17 h. 20 h 15 : « La vérité sur Charlie » 20 h 15 : « Mauvais piège » 20 h 15 : « Le pharmacien de garde » 20 h 15 : « Le smoking »