Nouveau patron aux commandes
Jean-Charles Sillaire succède à Christelle Drion.   Depuis le début du mois de février, les commandes du centre de loisirs sans hébergement (CLSH) du Grand Euville sont tenues par un nouveau patron qui succède ainsi à Christelle Drion, la pionnière en la matière, depuis trois ans. « Christelle, pour son premier poste », commente le maire Alain Férioli, « a mis en place, avec les moyens du bord, l'accueil des enfants après l'école puis s'est chargée de l'animation destinée aux enfants hors temps scolaire ainsi que de la coordination du milieu associatif. Elle s'est pleinement impliquée, avec réussite, dans une mission où la municipalité lui a accordé confiance. Partie en d'autres lieux poursuivre sa carrière, bien sûr, son poste est maintenu.... » Aujourd'hui, en effet, un jeune célibataire de 23 ans, qui vient d'Ecrouves, en Meurthe-et-Moselle, prend le relais. Jean-Charles Sillaire, après des études supérieures en histoire, s'est trouvé une véritable vocation pour encadrer les jeunes. « J'ai fait, ici et là, de nombreux petits boulots », explique-t-il, « et lors d'un job d'été, j'ai été amené à m'occuper d'enfants et d'adolescents. Ce fut le déclic... » Jean-Charles, muni d'un BAFA (Brevet d'aptitude aux fonctions d'animateur), vient de trouver cet emploi de coordinateur associatif en milieu rural, par le biais de l'ANPE. Ce poste d'emploi-jeune, qui arrive à terme (il reste un an de crédit), devrait, en principe, être pérennisé par la municipalité euvilloise.   L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél : 03.29.89.33.84, fax : 03.29.89.37.00. Secrétariat de mairie : Vigneulles de 8 h 30 à 11 h 30. Conseil municipal à 20 h 30 à la mairie. Codecom de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h, tél : 03.29.90.00.60. Permanence du canton : Lachaussée de 14 h 30 à 18 h 30. Lyre Saint-Rémy : répétition à la salle Saint-Rémy à partir de 20 h. Entraînements de handball à la salle polyvalente : jeunes, féminines et seniors, à partir de 18 h 30.   Soirée paëlla annulée En raison de la situation économique du canton et par solidarité, l'association « Familles rurales » de Gondrecourt-le-Château annule sa soirée paëlla du samedi 15 mars. Codecom Dans l'article sur l'élection du président et des vice-présidents de la communauté de communes du Val d'Ornois (notre édition du 13 février), une erreur s'est glissée dans l'intitulé de la commission attachée à la vice-présidence, pour laquelle les délégués ont élu Daniel Lhuillier. Il s'agit du « développement du territoire », et non du « développement du tourisme ».   Centre aéré Le centre aéré du foyer des jeunes fonctionnera comme à l'accoutumée du 24 février au 7 mars pour les enfants de 3 à 12 ans dans les locaux de l'école Poincaré. Différentes activités ayant pour thème l'air, le feu, la terre et l'eau seront proposées par un encadrement expérimenté. Renseignements, inscriptions au FJEP, Prieuré de Breuil, tél. 03.29.91.05.88., permanence : mardi, de 14 h à 16 h ; vendredi, de 16 h à 18 h. Concert 100 % rock Demain, à 21 h 30, café de La Paix, à Commercy, concert 100 % rock : Tractors blues et New groupe d'Alex en première partie. Entrée libre. Loto de « ÙL'Hameçon » L'association de pêche « L'Hameçon commercien », organise samedi 22 février, à la salle des Roises, à partir de 20 h 30 (ouverture des portes à 19 h) son traditionnel loto doté de très nombreux lots de valeur. Buvette, pâtisserie. Formation premiers secours Une formation aux premiers secours est organisée par les sapeurs-pompiers de Commercy. Pour tous renseignements et inscriptions, s'adresser au centre de secours, tél. 03.29.91.14.18. Artistes locaux Le prochain salon des artistes locaux se tiendra au château Stanislas, du 15 au 30 mars. Cette année, sont invités peintres et photographes. Si vous souhaitez participer à cette manifestation en exposant vos œuvres, il suffit de déposer votre dossier d'inscription à la mairie, avant le 18 février. Loto du Lions-Club Le Lions-Club Commercy-Val de Meuse organise demain un super loto au profit des œuvres sociales. Ouverture des portes à 19 h, début des parties à 20 h 30 ; buvette, sandwiches, café. Réservations : tél. 03.29.91.52.12 ou 03.29.91.17.88.    Secrétariat de mairie Ouvert aujourd'hui de 14 h à 16 h 30. Fête des anciens Le goûter des anciens se tiendra dimanche 16 février à partir de 15 h à la salle polyvalente. L'animation sera assurée par le guitariste chanteur interprète, M. Chapelle.