De l'espoir pour « Forum-Culture »
Arrivée rue Haxo : « La démolition du café de l'Abattoir ? On l'a imaginée, mais ce n'est pas pour demain. Un rond-point doit être aménagé en fonction de la mise en double sens de la rue Haxo. De façon à éviter le transit de voitures encombrantes par le centre-ville. » Nous voici parvenus au Centre des quatre Nations : « Je souhaite de tout cœur que l'arrivée du « Forum-Culture » puisse se réaliser. Malheureusement, il est vrai qu'un commerçant et industriel fait tout pour bloquer ce projet, qui finira, je l'espère, par aboutir. » Crochet dans la vieille ville : « Nous venons d'englober le théâtre et l'auditorium de la Louvière dans un projet d'EPCC (établissement public de coopération culturelle) avec la Rotonde de Thaon. Il s'agit d'un magnifique équipement qui mérite d'être amélioré pour accueillir mille spectateurs ; nous avons conjugué nos efforts pour avoir une grande salle de spectacle et nous avons créé dans un premier temps un syndicat mixte. Le fait de travailler à deux permet à ce syndicat des subventions maximums ! » Si l'on poussait jusqu'à la rue d'Alsace ? « Casino va se développer. On travaille avec cette enseigne sur une requalification de la RD 157. On va leur céder un bout de terrain sur la rue David et Mégret pour leur donner la possibilité de s'étendre. L'opération sera cofinancée. On met en place un bon partenariat, car on tient à conserver cette structure dans la ville. »   Jean-Paul VANNSON      Départ au Saut-le-Cerf. Dangereuse, cette traversée à pied de la deux-fois deux voies en face de la boulangerie Vinter. A quand un réel aménagement ? Il faudra encore attendre un peu : « Pas de tunnel. Un bureau d'étude doit proposer un projet aux commerçants et habitants. » Direction le centre-ville. Alors, cette piste cyclable le long du canal de l'Est, sera-t-elle prolongée au delà de Bouzey ? « C'est vrai, cela pourrait se poursuivre. Il faut voir avec le Département. » Voici les panneaux Eifage au Port : « Le premier bâtiment sort de terre, le projet démarre, la commercialisation va bien. La moitié des appartements, je crois, sont vendus. » En face, l'Imagerie attend son inauguration. C'est pour avril : « Initialement, c'était prévu le 15 décembre, mais les entreprises ont été déroutées par un dossier très complexe et technique, qui contient beaucoup d'innovations, par exemple dans la façon de faire les plafonds et les sols. L'architecte est d'une grande exigence, ce qui retarde souvent la validation technique des travaux. »