Tournoi de boules annulé
L'intervention des sapeurs-pompiers s'est déroulée sous les yeux d'un public nombreux. Et pour cause : la fumée a recouvert le quartier, faisant sortir les curieux, et le sinistre a interrompu le concours de pétanque organisée par l'association des Portugais de Belfort. Le boulodrome, en effet, est installé dans le même corps de bâtiment que le Secours populaire. Un grand mur sépare les deux parties. A l'heure du sinistre, près une centaine de personnes se trouvait dans le boulodrome ou trente triplettes engageaient leur troisième partie. Les consignes de sécurité ont eu raison de la compétition : elle a été annulée. Hier soir, les services techniques de la Ville engageaient des travaux pour fermer le local tandis que les pompiers s'organisaient pour effectuer des rondes pendant la nuit afin de déceler toute reprise de feu.   Philippe PIOT      La fumée a attiré l'attention des voisins et des passants vers 15 h 30, hier. Il a fallu rapidement se rendre à l'évidence : il ne s'agissait pas d'un feu de cheminée. A leur arrivée devant le 10, rue Paul-Bert à Belfort, les sapeurs-pompiers se sont rapidement trouvés face à un incendie d'importance. Le feu avait couvé et une épaisse fumée s'était concentrée sur les deux étages de l'entrepôt du Secours populaire. Il a fallu que les sapeurs-pompiers cassent les vitres, découpent le rideau métallique de la porte d'entrée et fassent des ouvertures dans le toit pour pouvoir combattre les flammes. Leur matériel respiratoire a été nécessaire pour entrer dans la fournaise générée par l'incendie des meubles, mousses et infrastructures en bois du bâtiment. L'opération a mobilisé 25 hommes issus des centres de Belfort Nord et Sud, de Giromagny et du service départemental d'incendie et de secours. Deux fourgons et deux grandes échelles ont été mises en action. L'intervention a été dirigée sur place, depuis le poste de commandement mobile. Le sinistre a détruit essentiellement, au niveau du rez-de-chaussée, les locaux et le matériel situé côté Paul-Bert. La toiture a été préservée. Il n'y avait personne à l'intérieur à ce moment là. Environ 100 m2, sur environ 300 m2 de locaux, ont été détruits par les flammes. Le reste a été endommagé par la chaleur et les fumées. L'origine de l'incendie était inconnue hier après-midi. Il n'y avait personne non plus à l'intérieur du hangar que le Secours populaire utilise depuis un quart de siècle pour l'accueil ainsi que la vente et le stockage de ses objets, meubles et vêtements. Le bâtiment, qui appartient à la Ville de Belfort, venait de faire l'objet de travaux de rénovation confirme André Kaufmann, adjoint au maire, sur place hier : « La toiture a été complétement refaite à la fin de l'année dernière, ainsi que la façade extérieure et les systèmes de sécurité », souligne-t-il, estimant le coût de ces travaux à environ 100.000 €.