Nouveaux territoires
En 1999, Créatemps explore de nouveaux territoires, notamment l'assemblage d'équipements électriques et le marquage pour l'aéronautique. Ce secteur représente aujourd'hui 30 % de son chiffre d'affaires, l'entreprise travaille entre autres pour EADS. Créatemps emploie une douzaine de personnes, l'effectif est stable depuis quelques années. Les nouvelles activités ont permis de pallier le déclin dans l'horlogerie et le personnel fait aujourd'hui montre d'une belle polyvalence. « Nos clients, notamment dans l'aéronautique, nous demandent d'avoir au moins deux personnes par poste. Pas question d'invoquer l'absence d'un salarié pour expliquer un retard ». Dans l'atelier inondé de lumière, chacun passe d'un poste à l'autre, de l'horlogerie à l'aéronautique, sans souffrir du décalage horaire. Comme ces dernières années ont été plutôt fastes, Créatemps en a profité pour investir dans de nouveaux équipements. La petite équipe fait doucement sa place dans le médical. « Nous avons développé des technologies de marquage sur les silicones. Dans le médical, les phases de développement sont très longues. Il faut être patient mais on vient de l'horlogerie ». Où l'on sait bien qu'il faut laisser du temps au temps pour en prendre toute la mesure.   Michèle YAHYAOUI      Chaque chose en son temps. Philippe Pellaton fut directeur technique chez Fraporlux avant de créer sa propre entreprise. Créatemps est née en 1994. Cette société produit au départ des cadrans pour montres publicitaires. Comme les premiers salariés ont des compétences dans l'horlogerie, Créatemps propose aussi ses services dans l'assemblage. Philippe Pellaton se souvient de la grande époque : « Nous avions de gros marchés, nous faisions des séries de 20 à 25.000 montres pour un seul client ». Mais les marchés s'envolent vers la Chine. Pas de temps à perdre. « On a commencé à souffrir de la concurrence et on a cherché de nouveaux créneaux » L'atelier prend un premier virage en 1998. « On a lancé l'assemblage dans les instruments de mesure ». Créatemps travaille pour le groupe suisse Tesa Brown Sharpe, leader mondial dans ce domaine. L'entreprise bisontine occupe trois ou quatre pages dans le catalogue de l'industriel suisse. Des négociations sont en cours et Créatemps pourrait bien gagner du terrain. Ce n'est plus qu'une question de temps.