Neuf personnes ont reçu leur diplôme.
La MJC et le centre social de Morteau ont organisé une formation de baby-sitting, en collaboration avec l'Association de formation des sapeurs-pompiers du Doubs et la ludothèque. Quatre séances de travail avaient été programmées. Seules, celles consacrées à l'apprentissage des premiers gestes de secours ont pu se dérouler normalement. Pour les neuf filles ou dames inscrites, la formation s'est donc soldée uniquement par la remise du diplôme d'aptitude concernant les premiers gestes. « Ce diplôme national peut vous aider dans la recherche d'un travail d'accompagnement de groupes ou de conduite d'un VSL. Il vous permet également d'intervenir sur un accident, ne serait-ce que pour protéger une victime et donner une alerte correcte », a précisé le formateur Alain Pourchet, avant de remettre les diplômes avec Virginie, animatrice coordinatrice du centre social. En France, 6 % de la population possèdent ce diplôme. Sur le secteur de Morteau, on est très certainement au-dessus de la moyenne nationale, car depuis plus de dix ans, les pompiers font un réel effort pour le développement de cette formation « citoyenne ».    Résultats Juniors : 1. Cuenot Laurent, Luxiol ; 2. Ramel Mathieu, Baume-les-Dames ; 3. Henriot Yohann, Villers-Saint-Martin ; 4. Marguier Florent, Lomont-sur-Crête ; 5. Baverey Christian, Fontenelle-Montby ; 6. Ramel Sylvain, Baume-les-Dames ; 7. Debouche Romain, Verne ; 8. Duffet Clovis, Servin ; 9. Garrignot Lucas, Villers-Saint-Martin ; 10. Cuenot Gérald, Vergranne. Seniors : 1. Huo Benoît, Villes-St-Martin ; 2. Buliard Brice, Lanans ; 3. Duffet Ferreol, Servin ; 4. Retornaz Clément, Villers-St-Martin ; 5. Lenfant Virginie, Servin ; 6. Marguet David, Villers-St-Martin ; 7. Magnin Maxime, Lomont-sur-Crête ; 8. Cuenot Pierre, Luxiol ; 9. Poly Mathieu, Luxiol ; 10. Bourriot Julien, Adam-lès-Passavant.   Le concours départemental des jeunes pointeurs s'est déroulé pour le secteur de Baume à la ferme de Saint-Ligier, GAEC Ramel-Debouche. Trente-cinq pointeurs ont participé à ce concours organisé par le comice de Baume-les-Dames. Le but est de déterminer les qualités corporelles de la bête et de la juger en fonction de critères très précis. Les lauréats du concours 1 juniors et 3 seniors se retrouveront en finale, en janvier à Bonnétage.