Jean-Luc félicité par ses parents.
La cour d'appel de Metz, réunie en audience solennelle, a reçu, le mercredi 22 janvier dernier, la prestation de serment : « Je jure comme avocat d'exercer mes fonctions avec dignité, conscience, indépendance, probité et humanité » de Jean Luc Pluchon, 29 ans, qui devenait ainsi avocat au barreau de Metz. Me Jean-Luc Pluchon est né à Metz, mais a suivi très jeune ses parents qui sont venus s'installer à Stenay pour y prendre leur retraite en 1980. Ses parents sont connus et appréciés dans tout le canton, notamment pour leur dévouement dans le milieu associatif. Me Pluchon a suivi toute sa scolarité primaire à l'école Albert-Toussaint de Stenay et sa scolarité secondaire au lycée-collège Alfred-Kastler où il a obtenu son baccalauréat en série C en 1991. Il a effectué ensuite des études supérieures à la faculté de droit de Metz de 1991 à 1993 où il a obtenu son DEUG de droit, puis à celle de Nancy de 1993 à 1996 où il a obtenu sa licence, sa maîtrise et son DEA en droit, mais aussi un magistère de juriste d'affaires interne et européen. Me Pluchon est même allé jusqu'à franchir la Manche pour suivre les cours du LLM of International business law (troisième cycle de droit international des affaires) à l'université de Sheffield en Grande-Bretagne. Après avoir exercé le métier de juriste d'entreprise de 1997 à 2002 à Phalsbourg en Moselle, Nemours (77), il a obtenu le certificat d'aptitude à la profession d'avocat ou CAPA à Nancy en novembre 2002, avec la particularité d'être le major de promotion de toute la Lorraine. Me Pluchon s'est installé à Metz au sein du cabinet du bâtonnier Cossalter. Nos félicitations à Me Pluchon, qui fait honneur à la ville de Stenay toute entière.   L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. répondeur et fax 03.29.80.47.76. Messes : à 10 h à Stenay, et 11 h 15 à Luzy. Amis du Bled : assemblée générale à 10 h 30, à la salle de la Pierreuse. Potée : rendez-vous à midi à Halles. Cinéma : à 15 h et 21 h « The Extremists »