Des ouverts et des fondamentalistes
Le Conseil français du culte musulman rassemblera plusieurs associations, grandes mosquées et personnalités. SEPT FEDERATIONS : toutes revendiquent un rayonnement national mais n'affilient qu'une minorité de mosquées et beaucoup de musulmans ne s'y reconnaissent pas. - Mosquée de Paris : la plus ancienne institution musulmane en France prône un islam « du juste milieu ». Contrôlée et financée par l'Algérie. Dirigée par Dalil Boubakeur, longtemps interlocuteur privilégié des pouvoirs publics. La mosquée de Paris possède un institut musulman en sommeil. - Union des organisations islamiques de France (UOIF). Soutenue par les pays du Golfe et proche des Frères musulmans qui prônent la « réislamisation par le bas » de la société. Fédère des mosquées et des associations (étudiants, femmes). Organise tous les ans un rassemblement national au Bourget. Possède un institut de formation d'imams dans la Nièvre, premier embryon de formation de cadres religieux en France. - Fédération nationale des musulmans de France (FNMF), soutenue par le Maroc. Ses cadres défendent un islam traditionaliste mais la FNMF sait faire preuve de pragmatisme en passant alliance avec des mosquées plus ouvertes. - « ÙInvitation et mission pour la Foi et la Pratique » et « Tabligh et Dawa Il Allah », deux mouvements piétistes prosélytes et fondamentalistes. Des jeunes, partis dans des madrassas au Pakistan, y ont été recrutés par des réseaux islamistes. - Fédération française des associations islamiques d'Afrique, des Comores et des Antilles (FFAIACA). Représente surtout l'islam africain très éparpillé et discret, marqué par les confréries soufies. Adopte des positions modérées et conciliatrices. - Comité de coordination des musulmans turcs de France, contrôlé par la Turquie. CINQ GRANDES MOSQUEES : Lyon (Rhône), Mantes-la Jolie (Yvelines), Evry (Essonne), Al Islah de Marseille (Bouches-du-Rhône), Saint-Denis de la Réunion. Censées avoir un rayonnement régional mais leur travail de terrain est très inégal. D'autres grandes mosquées, aussi actives qu'elles (Strasbourg, Bordeaux, Toulouse, Lille) ne sont pas présentes. CINQ PERSONNALITES INTELLECTUELLES QUALIFIEES défendent un islam d'ouverture : Saada Mamadou Ba : chercheur ethnologue au CNRS ; Soheib Bencheikh : nommé mufti (interprète du droit musulman) à Marseille par la mosquée de Paris, dont il s'est depuis éloigné ; Khaled Bentounes : guide spirituel de la confrérie soufie Alouiya ; Eric Geoffroy : maître de conférence à l'université Marc Bloch à Strasbourg, converti, soufi ; Mohsen Ismaïl, théologien, universitaire, diplômé de l'université islamique tunisienne Zeitouna. La seule femme, Betoule Fekkar-Lambiotte, présidente de l'association Terre d'Europe, a démissionné dénonçant la montée en puissance de l'UOIF qui défend un islam fondamentaliste.   HERVE GAYMARD : une guerre commerciale entre la France et les Etat-Unis serait « une stupidité sans nom ». - « Si le gouvernement américain intentait des représailles commerciales, il aurait bien tort, parce que si l'on rentre dans une guerre commerciale, on ne sait pas comment on en sort », a déclaré le ministre de l'Agriculture au Grand Jury LCI-RTL-Le Monde, estimant qu'une telle guerre serait à armes égales. Le ministre de l'Agriculture a ainsi rappelé que « le commerce entre les deux continents est à peu près équilibré, donc l'Europe a évidemment des mesures de rétorsion » « Ce serait une stupidité sans nom », a-t-il affirmé. Côté PAC, « onze pays sur quinze refusent le découplage des aides », a affirmé le ministre. « Nous ne sommes pas isolés » Jacques Chirac a dénoncé samedi « l'entêtement » du commissaire européen Franz Fischler à vouloir réformer la PAC. Dans un entretien au Journal du Dimanche, Franz Fischler a affirmé au contraire que son projet de réforme de la PAC était « une chance à saisir » par les agriculteurs français, ajoutant qu'« attendre (2006) serait la pire des choses » et pénaliserait les exportations françaises. EDITH CRESSON : le débat au PS « pas enthousiasmant ». - Sur Radio J, l'ancien Premier ministre socialiste Edith Cresson a estimé hier que le débat au PS en vue de son prochain congrès en mai n'était « pas enthousiasmant », en apportant son soutien de « militante de base » à François Hollande. « J'essaie de m'y intéresser, je fais beaucoup d'efforts (... ) Ce n'est pas enthousiasmant, ça me rappelle un peu le congrès de Rennes » au cours duquel le PS s'était déchiré. L'ancien Premier ministre a vu dans ce débat « une surenchère à gauche ». « Je ne me reconnais pas du tout dans ce discours là, il faut quand même vivre avec son temps (... ) si je dois prendre partie, ce ne sera certainement pas du côté des gauchistes ». S'agissant de la crise irakienne, Mme Cresson a estimé que « la position de la France est la bonne » face à « la propagande gigantesque » des Etats-Unis en faveur de la guerre. « Si la force prime le droit, où va-t-on ? Si Saddam Hussein refuse de désarmer, bien sûr il faut intervenir, mais jusqu'à nouvel ordre la preuve n'est pas apportée qu'il refuse de désarmer » JEAN-FRANÇOIS COPÉ : la réforme des retraites « sera faite ». - Sur Europe 1, le porte-parole du gouvernement Jean-François Copé a réaffirmé que « l'étape décisive » est prévue pour le mois de juin. « La réforme des retraites sera faite, il y va de l'honneur et de la responsabilité de ce gouvernement que d'assumer les réformes courageuses et difficiles. Pour cela, il va de soi que nous devons la mettre en œuvre et attacher autant d'importance au fond qu'à la méthode »