Ca roule pour eux.
Fondée il y a 13 ans, l'association Cyclo-Seichamps qui pratique cyclotourisme et VTT a tenu récemment, devant une nombreuse assistance, son assemblée générale au centre socioculturel en présence de René-Claude Lecomte, adjoint au maire. Le club compte 80 licenciés et affiche une progression régulière. Charles Delisée a repris la présidence l'année dernière et a tenu à rendre hommage à son prédécesseur Yves Simonin « qui œuvra 6 ans à la tête de l'association en accomplissant un travail remarquable ». Toute l'année, Cyclo-Seichamps propose des sorties hebdomadaires. Parmi les plus mémorables, celle du 20 avril à Tarquimpol avec 50 participants, celle du Mont-Ventoux du 4 au 11 mai (62 participants) avec l'exploit resté gravé dans les mémoires de Raymond Ruer qui, à 79 ans, a gravi le mont deux fois. Le 25 mai, le club s'est déplacé dans les Vosges du Nord. Sans oublier l'Ardéchoise avec 280 km en 2 jours, la semaine fédérale à Quimper et la sortie à la Madine. Charles Delisée a tenu à mentionner les exploits de David, qui s'est joint avec succès à plusieurs sorties, avec un moyen de locomotion adapté à son handicap. La bourse aux vélos a été également une grande réussite, de même que la soirée annuelle du club en novembre. La trésorière Huguette Grossetête a présenté le rapport financier avec un bénéfice de 171 euros. L'association reçoit une subvention de la mairie de 244 euros. Le bureau compte 9 membres : Charles Delisée (président), Dominique Feuiltaine (vice-président), Huguette Grossetête (trésorière), Jeanine Hoffer (trésorière-adjointe), André Sergent (secrétaire), Colette Marchal (secrétaire-adjointe), Thierry Colin (sécurité), Claude Weiss (animations), Guy Husson (commissaire aux comptes), Bernard Cuny, Maurice Dieudonné, Alain César (membres). La réunion s'est terminée fort convivialement avec le tirage des rois. Prochaine sortie : samedi 18 janvier. Circuit de 55 km (Cerville, Lenoncourt, Art sur Meurthe, Laneuveville, St-Nicolas, Manoncourt, Azelot, Lupcourt, Fléville, Laneuveville, Art sur Meurthe, Bosserville, Seichamps. Départ à 14 h devant le centre socio-culturel. Dimanche 19 janvier : parcours libre. Du 28 mai au 1er juin, voyage en Normandie à Forges-les-Eaux. Hébergement en centre VVF. Coût du séjour : 177 euros, transport : 55 euros. Info et réservation : Alain César 6 rue des Lavandes.