Construire des logements
Le maire a encore expliqué la nécessité de construire des logements. Nécessité financière : rester à plus de 5000 habitants pour continuer de profiter des subventions attribuées aux villes de cette importance et nécessité de rester dans le coup de l'évolution de la CAPM. « Il faudra construire 500 logements neufs par an dans l'agglomération. Il faut inscrire notre ville dans une perspective de développement et être prêt à jouer le jeu au niveau de l'agglomération. Nos accès faciles vers l'autoroute grâce au boulevard urbain, dont le plan nous sera connu d'ici quelques mois, nous le permet ». L'opposition s'est inquiétée de la concurrence des lotissements qui vont être créés dans les autres villes de l'agglomération et du tracé du boulevard urbain. Le maire a indiqué que le tracé sera connu fin juin, qu'il y aura des discussions avant qu'il soit définitivement arrêté. « En ce qui concerne les lotissements il ne faut pas attendre. Il faut présenter des réalisations et avoir aussi des projets à défendre. Nous avons la chance d'avoir une réserve foncière importante et de qualité ».   Le débat d'orientations budgétaires ne donne pas lieu à un vote. Ces orientations ont été présentées par le maire, Denis Sommer qui a indiqué que : - le budget se construira à partir des principales recettes de fonctionnement et également du financement des programmes d'investissement. - L'exercice 2002 permet de dégager un excédent global de clôture de 198 763 €. Ce montant sera minoré en raison du report de certaines dépenses (honoraires à la CAPM pour révision du PLU, par ex) qui sont comptabilisées en 2003. - Les recettes fiscales progresseront très légèrement en raison de l'actualisation de bases (1,5 %) et du produit de la taxe d'habitation des premières maisons construites sur la ZAC des Jonchets. - Les taux d'imposition demeureront stables. - Les dotations d'Etat devraient être au même niveau qu'en 2002. - Maintien des dépenses de fonctionnement, de la restauration scolaire, poursuite des actions en direction de l'enfance et de la jeunesse (ludothèque, halte garderie, centre multimédia, pérennisation du contrat éducatif local). Axes de travail en matière d'investissement Plan urbanistique : seconde tranche de la ZAC des Jonchets opérationnelle dans les prochains mois, études d'aménagement du vallon des Jonchets, dossier de révision du PLU soumis au public. GPV : aménagement de l'îlot Pergaud par la SAFC, démolition immeuble Flandres et reconstruction d'environ 35 logements par Habitat 25 ; l'UFC présentera le programme de construction de 18 logements à l'extrémité de la place des fêtes, projet d'extension du centre médico-social, remplacement de l'Agorespace. Scolaire : réfection de la toiture de l'école D. Jeanney, travail d'un groupe (enseignants, élus, architecte, parents) sur l'extension de l'école D. Jeanney qui permettra un regroupement dès la rentrée 2004 avec l'école Pergaud. Sont aussi prévus des programmes de voirie rue de Montbéliard, quartier du Giboulon, renforcement de la sécurité aux carrefours de voies au Grand Bois et réfection du patrimoine et aménagement d'aires de jeux rue Normandie et aux Bleuets. L'ensemble de ces investissements sera financé par la vente de l'immeuble rue de Picardie, la maison des Eclaireurs et le logement 1 rue du Stade.