Les deux jeunes époux.
Samedi 8 février, à 14 h 30, dans les salons de l'Hôtel de Ville, Redouane Sadi, né à Alger (Algérie), le 24 juin 1969, serveur, domicilié à Banyuls sur Mer (Pyrénées Orientales), fils de Djamal Sadi et de Catherine Boukhelef, s'est uni à Candice Marie Thoussaint née à Paris, le 30 mai 1971, agent des services hospitaliers, domiciliée à Banyuls sur Mer, fille de Serge Thoussaint et de Liliane Arellano. Les témoins étant Valérie Richard et Serge Thoussaint. Lecture faite, les époux et témoins sont invités, avec Jacques Wadbled adjoint au maire remplissant les fonctions d'Officier de l'Etat Civil de la commune, à signer les actes de mariage. Le premier de l'année 2003 dans la commune.    Avec 1.600 clients sur le département sur 2.200 agriculteurs l'influence du CCER est indiscutable.  Les agriculteurs attentifs lors de l'assemblée générale.    L'assemblée générale du Centre de comptabilité et d'économie Rurale (CCER) des Vosges, s'est déroulée jeudi matin au Parc des expositions. Avec un bilan actif et passif en équilibre et un compte de résultat montrant une progression du chiffre d'affaire de 4,82 %, le rapport financier de la trésorière Pascale Manneau a été adopté à l'unanimité. L'année dernière, le CCER avait la satisfaction d'avoir terminé la campagne fiscale dans les temps. En revanche, l'érosion de la clientèle (2,2 %), inquiète quelque peu les responsables, « d'autant que la compensation de ces départs n'est pas chose aisée » indique le secrétaire Bertrand Cholley. La nouvelle organisation mise en place en début d'exercice, permet notamment de suivre de façon précise l'avancement des travaux, ainsi que le renouvellement des contrats de service. Ces deux éléments permettent une bonne mesure des besoins des clients. Le plan de formation pour l'exercice 2002-2003 a été défini et planifié, c'était une nécessité. Le président Gilles Gantois a ensuite présenté le rapport d'orientation. La première étape consistant à recenser les besoins des clients du CCER a été réalisée. Des groupes de travail ont proposé des améliorations nécessaires, prestations à supprimer, à améliorer, à créer. En conclusion, Gilles Gantois précisait : « sur l'ensemble de ces chantiers structurants pour le centre, un suivi hebdomadaire permet de mesurer en permanence le bon déroulement des opérations. Le CCER évolue et fait face aux changements de son environnement ». En fin de séance, Luce Spanjers, une agricultrice est intervenue pour évoquer les nouveautés et les besoins de son exploitation, ainsi que les changements d'orientation. Enfin, il a été procédé au renouvellement du tiers sortant. Quatre administrateurs de Saint-Dié et Neufchâteau ont été réélus.