Gage de la discrétion
Pour Julie, autre humeur. L'envoi qui trotte dans sa tête s'annonce plus délicat. La Saint-Valentin va correspondre au jour fatal de sa rupture. Dur, dur, pas moyen de la faire changer d'avis, voilà ce qui « lui » pend au nez : « O JRDUI, C FIN, 2 MIN, C la BIZ... » Sale temps pour être largué. Tant qu'à l'être, certains penseront qu'il vaudrait mieux subir la sentence en bon français. Un rapport à l'orthographe « d'antan » qui tend d'ailleurs à se perdre de « + en + » Julie acquiesce : « C'est vrai que certains mots nous font douter aujourd'hui. On est toujours tenté de l'écrire en style « prise de note » même si on n'est pas sur un message SMS. C'est une forme de communication que l'on s'approprie pour tout. Ça garantit aussi la discrétion entre les générations. » Une tendance « qui passe mal en devoir rédigé » confie Sylvia. « Mais bon, rassurez-vous, on sait s'adapter et encore faire la part des choses. » Le plus dur, pour le non initié, sera de capter l'espoir de déclaration en « verlan ». Voici ce que cela a donné sur l'écran de Nassima : « Pa de pt mo ? C la tehon ! » Besoin d'une traduction ?   François DIDION     (1) Bahut.   SMS : « Small messages service »... « Service des petits messages ».    « Tu e la + bl, jtm » Numéro de sa dulcinée pré-enregistré, Julien « valide » et transmet sa flamme à Nathalie qui est au « ba u » (1) à l'autre bout de la cité. Lui à Lapicque. Elle à Saint-Jo. Leur « flirt » navigue sur la même longueur d'onde. Encore plus simples, encore plus courts que les petits coups de fil « taxés au prix fort dès la première minute », les messages « SMS » envoyés sur les écrans de portables ont particulièrement eu la cote hier pour la Saint-Valentin. Les témoignages d'amour « express », la jeunesse en fait naturellement son affaire, on a pu le constater à toutes les sorties de lycées. Tenté par coup d'œil indiscret sur les tableaux à cristaux liquides ? Premier avis autorisé : la « Tchatche » à l'eau de rose a bien changé. « C'est une sorte d'espéranto phonétique » explique Mélanie, l'accro de la communication mobile par excellence. Dernière facture en date : 176 € « Là, mon forfait 400 textos est déjà dépassé de 20 messages ! Juste avant le 14 février... » Aïe, aïe, aïe... Heureusement, depuis peu, ce n'est plus maman qui paye.