« Trafic » de fèves
Ces petits joyaux en porcelaine dans leur coffret la font saliver. Presque autant que la frangipane qui truffe les galettes croustillantes. Gourmande, Isabelle dit toutefois ne pas trop céder à l'envie de croquer la croûte jaune dorée, histoire de tomber dent à dent sur une fève. « Deux ou trois seulement, sinon au cours du mois de janvier, je vais passer du 42 au 44. » N'exagérons rien. Pour satisfaire son appétit, Isabelle s'arrange avec son amie boulangère, « c'est tout un trafic » dit-elle dans un large sourire. Elle échange les modèles en double ou en triple comme les images Panini. Une vraie bourse d'échange. Autre moyen très prisé des collectionneurs, s'enquérir directement auprès des boulangers de la possibilité d'acheter la série. Son trésor de guerre se monte aujourd'hui à une vingtaine de collections. A l'abri derrière une vitrine, « les 7 merveilles du monde » font chambre commune avec « les images d'Epinal » et « Jeanne d'Arc » Egalement, son chouchou, une superbe série d'assiettes de toute la France. Gourmandise, quand tu nous tiens...   K. B.      Isabelle n'est pas du genre à s'arracher les cheveux pour étoffer une collection de fèves commencée il y a une dizaine d'années. Cette coiffeuse de l'Institut de Roland Kinic a su se créer un réseau « au poil ». Ils sont nombreux, en effet, collègues mais aussi clients à lui apporter sur un plateau ces précieuses miniatures. Mais attention, la collectionneuse est exigeante. Elle ne porte son dévolu que sur « l'orfèvrerie de la fève » à savoir des pièces créées artisanalement avec passion et minutie. Les grandes séries et les pâles copies en plastique ne sont pas pour elle. Les figurines isolées non plus. La jolie blonde avoue un faible pour les collections complètes, s'il vous plaît. Celles qui font les beaux jours des vitrines des boulangers à l'heure de l'épiphanie.