Famille et jardinage
En 1962, le couple et les 4 enfants reviennent en France, à Paris, où Thérèse travaille comme concierge et son mari, qui a quitté l'armée, dans une agence de publicité. Thérèse et sa famille ont découvert Baume-les-Dames en venant en vacances avec la grand-mère Beauchamp. La région a plu à Thérèse Leroy et elle est venue s'installer à Baume-les-Dames en 1967. Elle a travaillé tout d'abord à la SIPE, puis en 1969, elle a été embauchée aux Pipes Ropp, ainsi que son mari en 1971. Elle y restera jusqu'à sa retraite. Femme d'intérieur, elle appréciait sa maison en face de l'usine Ropp, elle aimait sa vie de famille, son jardin, l'environnement, son quartier très typique. Elle était très discrète de nature. Le décès brutal en 1994 de son neveu Stéphane, qu'elle avait élevé, l'avait profondément marquée, décès suivi trois ans plus tard de celui de son mari. Ces pertes l'ont cruellement et douloureusement affectée. Atteinte d'une grave maladie, elle a vécu ensuite entourée de l'affection des siens. Ses obsèques seront célébrées ce samedi 22 février, à 10 h 30, en l'église Saint-Martin. A sa famille, le journal adresse ses sincères condoléances.   Malade, fatiguée depuis de longs mois, Thérèse Leroy s'est éteinte à l'hôpital de Baume-les-Dames. Née Beauchamp, elle a vu le jour en 1934, à Gagny (Seine-Saint-Denis), elle avait 3 sœurs. En raison de la guerre, elle n'a pu rester à Paris et a vécu une grande partie de son enfance avec ses grands-parents à Villers-Cotterêts (Aisne). Adolescente, elle repartira à Paris avant de travailler à Montboissier (Eure-et-Loire), où elle rencontrera un militaire de carrière en permission, dans l'attente de partir en Indochine, militaire qui deviendra son mari. Elle épouse Jean Leroy en 1955 à Paris et part en Algérie où son mari est affecté. Trois enfants naîtront pendant ce séjour en Algérie : Christine, Didier et Philippe. Thérèse élèvera également son neveu Stéphane Beauchamp qui lui a été confié dès l'âge de 21 jours. Onze petits-enfants et 4 arrière-petits-enfants ont depuis cette période agrandi le cercle familial.