« Un mordu de travail »
De quoi renforcer son image de « sorcier » qu'il dribble néanmoins de la même manière que sa réputation de dictateur : « Je suis un mordu de travail et non pas un marabout ! Mes résultats au LOSC, je les ai obtenus en bossant énormément. Je continue en Bretagne. Prenez ma journée de dimanche : décrassage le matin, puis étude de l'OM à la télé, à partir de cinq cassettes. Le midi, j'ai dû déjeuner en vitesse avec ma femme. Pourtant, j'aimerais passer plus de temps avec elle. Quant à mes deux enfants, je ne les ai pas embrassés depuis le 27 décembre. En raison de leurs études, ils habitent toujours à Lille » L'ancien buteur du FC Nantes, lui, vit à l'hôtel. Certains y voient un symbole, un signe qu'il déménagera vers un club plus huppé que Rennes, au printemps prochain. A la trêve, d'ailleurs, la rumeur d'un pré-contrat établi entre Halilhodzic et le PSG a bruyamment circulé. « Le jour où cette fausse information est sortie, j'ai coupé mon téléphone portable. En le rallumant, j'avais 71 messages laissés par des journalistes. Visiblement, mon avenir intéresse les médias... Sachez juste que je rêve de gagner la Ligue des Champions. A ce propos, des mauvaises langues prétendent que je ne supporterais pas de diriger des stars roulant en Ferrari. Quelle bêtise ! Si les joueurs sont respectueux, il n'y a aucun problème. Ils peuvent même venir à l'entraînement en avion ou en hélicoptère ! ».   Romain JACQUOT     ÙMatch retransmis en direct sur Canal Plus à 20 h 45.   ÙMarseille (35 pts) occupe la 3e place, à deux points de Nice, le leader ; Rennes (26 pts) est 14e.    BESANÇON. _ Un conseil : le jour où vous croiserez Monsieur Halilhodzic dans un stade de football, ne l'appelez surtout pas « coach Vahid » L'entraîneur rennais a horreur de ce sobriquet. « Pourquoi associer mon métier et mon prénom ? Quand vous allez chercher votre pain, vous ne dites pas : '' Merci boulanger Pierre, Paul ou Jacques ''... Je suis '' Vahid '' pour les gens et '' coach '' pour les joueurs. En revanche, le mélange des deux donne une note militaire qui me déplaît » Le Bosniaque Halilhodzic, victime de la guerre en ex-Yougoslavie (« Les fascistes voulaient me tuer. Ils ont détruit ma maison juste après mon départ à Beauvais »), refuse de passer pour un dictateur. « Un mot inspirant la souffrance, la mort... ». Bref, ce terme ne peut en aucun cas définir un technicien rigoureux et intransigeant avec ses soldats en crampons. Un entraîneur dont la marionnette aux « Guignols de l'Info » impose parfois à ses joueurs « 150 tours de terrain avec un sac de ciment sur le dos... ». En fait, la fameuse histoire de la « Playstation » (Réveillère et Diatta, pris en flagrant délit de jeux vidéo en pleine nuit, avaient été exclus d'une mise au vert) illustre bien le personnage Halilhodzic. Le coach toujours tiré à quatre épingles sur un banc de touche, comme ce soir à Marseille, ne laisse rien au hasard : « Je ne sanctionne jamais pour le plaisir. En lisant une étude d'un scientifique japonais, j'ai appris que trois heures de console engendraient autant de stress qu'une mi-temps de foot. Par ailleurs, les jeux vidéo peuvent troubler le sommeil. Je n'interdis pas à mes gars de se détendre à la Playstation. Mais ils doivent éviter les excès susceptibles de pénaliser leurs collègues et leur employeur. Un footballeur reste un salarié du club. Or, quels que soient les milieux professionnels, il faut obéir à certaines règles ». Loin des virtuelles pelouses sur console, dans l'univers bien réel du ballon rond, Vahid Halilhodzic possède en tout cas un formidable talent aux manettes, aux joysticks, d'une équipe. En trois ans à Lille, il avait transformé un relégable de D2 en un membre de la Ligue des Champions. Et à Rennes, où il a remplacé Philippe Bergeroo en octobre, il vient de métamorphoser l'ex-lanterne rouge. Laquelle vient d'enchaîner cinq succès. Une magique série.