Saltimbanques
A l'image de Guylène Hédoux, étudiante au parcours éclectique, qui jouera le rôle du frère Laurent. « Il y a si peu d'étudiants en théâtre et les rôles sont pratiquement toujours pour des hommes ». Alors, elle fait contre mauvaise fortune bon cœur. Et n'hésite pas à aller de son petit conseil sur ce « Roméo et Juliette » intemporel, revisité par de jeunes comédiens. Avec une question, on ne peut plus d'actualité et qui pose une question cruciale : le pouvoir de l'amour peut-il effacer les haines ancestrales ? Ne rien laisser dans l'ombre, faire entendre sans en rajouter. Voilà leur quête. Ils seront au mois de mai sur scène, pour présenter leur œuvre au public. « Notre but n'est pas de faire une pièce originale, juste de prouver que nous pouvons y arriver », soulignent-ils de concert. L'avenir, ils le voient plutôt morose pour leurs professions. Entre le statut d'intermittent que « l'on assassine et le budget de la culture qui se réduit en peau de chagrin », ils se posent des questions, bien évidemment. Et pourtant, ils y croient dur comme fer et « seront, quoi qu'il advienne, les saltimbanques des temps modernes ».   Damien MARTINEZ     Contact : 06.62.18.04.57.    Sous la besace estudiantine, il y a l'envie d'aller voir ailleurs. A 20 ou 22 ans, cette impatience prime sur les plans de carrière. C'est justement le cas de Pauline Salvi, en licence arts des spectacles, mention théâtre. Parce qu'elle caressait depuis son enfance une envie viscérale de monter sur les planches, « surtout d'être metteur en scène », elle a forcé le destin en créant sa propre troupe le temps d'un spectacle. Sans le sous vaillant, mais avec un moral d'acier, Pauline a pris son bâton de pèlerin et frappé à toutes les portes de Mère culture. A l'arrivée, seuls l'université et le CROUS ont répondu. Certes, Pauline et sa troupe de vingt étudiants en seront pour leur poche, « il a fallu faire une petite quête, et les filles mèneront les garçons dans les friperies pour se vêtir », néanmoins, « n'y a-t-il rien de plus beau qu'un rêve qui se réalise ? »