Désincarcérée
Onze sapeurs-pompiers de Belfort, le Samu et la gendarmerie de Lachapelle-sous-Rougemont ont été dépêchés sur place. Sous l'effet du choc, la voiture s'est complètement pliée, emprisonnant la conductrice. Les secours ont mis plus d'une heure pour la désincarcérer, découpant, pièce par pièce, l'ensemble du véhicule : portières, toit, coffre. La jeune victime, originaire d'Anjoutey, une commune toute proche du lieu du drame, a été très grièvement blessée dans l'accident. Elle présentait notamment une fracture ouverte au niveau de la jambe, causée par le déplacement du moteur du véhicule. Maintenue sous perfusion et assistance respiratoire, elle a été transportée, inconsciente, au centre hospitalier de Belfort. Son état est jugé très préoccupant. Les enquêteurs de la gendarmerie ont tenté de comprendre comment l'accident s'était produit. A cette heure, il faisait encore jour et la chaussée n'était recouverte ni par la neige, ni par le verglas. La piste d'un véhicule ayant causé une manœuvre brusque a vite été écartée, puisqu'aucune voiture ne circulait à proximité, à ce moment-là. La présence d'un animal, qui aurait traversé la route, a également été évoquée, mais vite abandonnée. En fin de journée, hier, les gendarmes invoquaient une faute d'inattention, seule piste vraisemblablement fiable.   Isabelle PETITLAURENT      BELFORT. _ « Je circulais sur cette route quand, tout à coup, j'ai vu la voiture s'encastrer dans l'arbre », raconte ce témoin. Alexia Genevois, une jeune femme de 20 ans, venait de quitter la nationale 83, après Roppe, au niveau du carrefour du lieu-dit de la Ferme-Gerig (après du carrefour des Errues) pour emprunter la départementale 52, en direction de Menoncourt. Soudain, vers 16 h 15, la conductrice, débutante à en croire le « A » apposé à l'arrière de son véhicule, a quitté la chaussée et est venue percuter, de plein front, le seul arbre qui se trouvait dans ce secteur. « Nous avons eu deux accidents mortels au carrefour de la RN 83 », rappelle le maire, Jean-Marie Roussel, « mais même si le secteur est potentiellement dangereux, il n'y a jamais eu de victimes sur la départementale 52 ».