Un long monologue
SLUC NANCY JARVILLE BAT FRATERNELLE STRASBOURG : 3-0. Les sets : 25-15 (19'), 25-10 (17'), 25-10 (17'). JARVILLE. _ A vaincre sans péril, on triomphe sans gloire. C'est sans doute ce que l'on retiendra de ce match soporifique entre deux mal-classés. Le SLUC Nancy a quand même assuré l'essentiel en prenant les deux points. Ainsi, les partenaires de Cécile Claude s'éloignent un peu plus de la zone rouge. Les Universitaires n'ont, en tout cas, pas eu à forcer leur talent face à des Strasbourgeoises pathétiques. La Fraternelle, qui évoluait encore l'an passé en Nationale 2, a donné une bien mauvaise image du volley-ball féminin. Incapables d'assurer une réception digne de ce nom ou d'enchaîner trois passes, les visiteuses prenaient rapidement l'eau (14-5). Magnin et Roux pouvaient smasher, le block alsacien était aux abonnés absents. Sans être génial, le SLUC empochait facilement le premier set (25-15). La deuxième manche n'était qu'une parodie de volley. Lorphelin et Richard servaient, cela suffisait largement à déstabiliser leurs adversaires ! Les balles ne revenaient pas et les spectateurs commençaient logiquement à s'endormir dans les tribunes (19-7). Yung et Claude plaçaient alors quelques banderilles histoire de tenir le badaud éveillé (25-10). Il était temps d'abrégé les souffrances d'une formation strasbourgeoise complètement en dehors du coup. Les Jarvilloises construisaient leur succès avec sérieux. Yung et Magnin servies par Claude enchaînaient les parpaings. La défense strasbourgeoise ne pouvait que constater les dégâts (16-6). Sans opposition, Lorphelin (1m65) prenait même l'ascendant au filet ! L'agonie des visiteuses prenait fin sur une dernière attaque de Claude (25-10).   P.K.       Les résultats Série A Simple homme : Lengagne (PACA) bat Massias (ASPTT Strasbourg) 15-1 ; 15-13. Simple dame : Setiani (Issy-les-Moulineaux) bat Eisipenko (Val de Morteau) 11-7 ; 11-2. Double hommes (poule unique) : Vincent/Bernier (Issy-les-Moulineaux) battent Fuchs/Massias (ASPTT Strasbourg) 15-8 ; 11-15 ; 17-16. Double mixte : Tatranov/Eisipenko (Val de Morteau) battent Budisantoso/Setiani (Issy-les-Moulineaux) 11-2 ; 11-7. Série B Simple homme : Lanois (Nancy-Villers) bat Lacoste (Marne) 15-9 ; 15-2. Simple dame : Dumartheray (Suisse) bat Hitz (Val de Morteau) 11-4 ; 8-11 ; 11-6. Double hommes : Amsalem (Maromme) /Lescure battent Hupfel (ASPTT Strasbourg) /Pasini (Hayange) 15-13 ; 15-12. Double dames : Dumartheray/Money (Suisse) battent Locatelli (Nancy-Laxou) /Anghilieri (Hayange) 11-2 ; 11-7. Double mixte : Lanois/Belling (Nancy-Villers) battent Pasini/Anghilieri (Hayange) 11-7 ; 11-4. Série C Simple homme : Vieira (Vesoul) bat Mougel (Vosges) 15-7 ; 15-7. Série D Simple homme : Jacquot (Nancy-Laxou) bat Poutot (Nancy-Villers) 11-5 ; 15-8. Simple dame : Martin (Vesoul) bat Georgeon (Nancy-Villers) 5-11 ; 11-5 ; 11-5. Double hommes : Jauffres/Jacquot (Nancy-Laxou) battent Peultier/Lafond (Nancy-Laxou) 15-11 ; 13-15 ; 15-5. Double dames : Janssens (Suisse) /Aboki battent Linder/Dailly (Mont-Saint-Quentin) 11-4 ; 1-11 ; 11-7. Double mixte : Garrez (Hayange) /Pagnetti (Hayange) battent L'hopital (Doubs) /Maillot (CEBA Strasbourg) 11-6 ; 7-11 ; 11-1.   9e ÉDITION DU TOURNOI DU SLUC NANCY-LAXOU. NANCY. _ Nous les annoncions comme les vedettes étrangères de cette 9e édition du tournoi du SLUC Nancy-Laxou : les Marocains ont posé un lapin aux organisateurs de la compétition. Au grand dam de Françoise Bignon, la présidente du club nancéo-laxovien : « Deux jours avant, ils nous ont encore confirmé leur venue. Nous leur avions envoyé les convocations. Depuis, plus de nouvelles... », regrettait-elle. Tant pis pour l'équipe nationale du Maroc. Elle a loupé un tableau de série A particulièrement relevé. Il faut bien admettre qu'avec la présence annoncée de pointures du badminton tricolore, les organisateurs avaient frappé fort. Imaginez donc. Sydney Lengagne, N°5 français et classé dans le Top 100 mondial l'an dernier avait enfilé short et baskets à Laxou ce week-end. De quoi ravir Françoise Bignon... mais aussi faire pâlir les adversaires du pensionnaire d'Aix-en-Provence ! Allez demander à Konstantin Tatranov (N°40 français) et Jean-Frédéric Massias (N°19 français), ils vous en diront des nouvelles. Matés respectivement en demi-finale et finale, mais chacun en deux manches sèches, les deux prétendants à la victoire ont eu tôt fait de plier bagages. Le maître était trop fort. Aussi fort que Hanny Setiani (Issy-les-Moulineaux), qui a malmené Natalya Eisipenko (Val de Morteau), la grande favorite. Du côté des Lorrains, notons les doublés d'Arnaud Lanois (Nancy-Villers) et d'Olivier Jacquot (Nancy-Laxou). Le premier a en effet remporté le simple homme B et, associé à la jeune Léa Belling (Nancy-Villers), le double mixte B. Quant à Olivier Jacquot, il s'est imposé en simple homme D en deux sets devant Julien Poutot (Nancy-Villers) et, avec Jérôme Jauffres (Nancy-Laxou), en double hommes D. N'oublions pas de souligner également le beau parcours de Fabien Pasini (Hayange) qui s'est hissé en finale du double mixte et du double hommes B, ainsi que celui de Typhaine Anghilieri, finaliste du double dames B et du double mixte.     L'évocation de la « jurisprudence Amnéville » par le président Julien a provoqué le mécontentement des organisateurs de courses dans la gadoue.  Antoine Julien veut solliciter financièrement les organisateurs d'épreuves.  Photo Philippe BRIQUELEUR      / ASSEMBLEE GENERALE DE LA LIGUE DE LORRAINE, à La Bresse. LA BRESSE. _ L'assemblée s'annonçait calme et studieuse. Antoine Julien, le président de la Ligue, l'avait ouverte, avec sa verve habituelle, par son rapport moral, passant notamment en revue les différentes actions menées par l'instance régionale en 2002, puis revenant sur les excellents résultats d'ensemble des pilotes lorrains. Se félicitant du retour au calendrier du Supercross organisé au Galaxy, il en vint alors à parler de la « jurisprudence Amnéville » (les organisateurs du Galaxy reversent une certaine somme à la ligue pour qu'elle puisse organiser un motocross). Sachant très bien où il mettait les pieds, à savoir dans la boue... « Il ne doit plus y avoir d'organisateurs d'épreuves motos sans retour financier vers la base. Pour organiser ces manifestations spectacles, il faut une autorisation fédérale. Il est donc normal qu'il y ait une contre-partie. Prenons l'exemple des courses dans la boue qui marchent très bien dans les Vosges. Les clubs concernés doivent tout de même avoir les moyens d'organiser une autre épreuve, de motocross ou d'enduro... », souligna Antoine Julien. Rien d'étonnant si les dirigeants des associations concernées (MC Granges, MC Les Corbeaux à Montbronn et MC RN 66 à Saint-Maurice-sur Moselle) prirent la parole à l'heure des questions diverses. « Tu nous compares à des organisateurs pro du style Galaxy. Tu fais un amalgame », lança Alain Ferstler (MC les Corbeaux). « Vous êtes jaloux. Tout ce qui vous intéresse, c'est l'argent », enchaîna le responsable graingeaud. Chaud devant. « On demande juste que vous nous aidiez », rétorqua calmement le président qui convia tout le monde à une petite réunion pour débattre de cette « jurisprudence Amnéville »..Cette divergence de points de vue constitua la seule montée de mercure de l'assemblée. Pour le reste, élus et bénévoles s'inquiétèrent à plusieurs reprises de la chute des organisations d'épreuves de motocross et d'enduro (« Si on ne trouve pas une solution, on va à la catastrophe », lâcha Antoine Julien), avant d'embrayer sur des sujets plus positifs et sur la multitude de projets en cours. A commencer bien sûr par l'annonce officielle de la construction d'un circuit vitesse « auto-moto-kart » à Chenevières à l'horizon 2006, sans oublier l'arrivée d'un permanent à la ligue en la personne de Julian Aymard et sur son rôle, l'organisation de près de la moitié du championnat de France 125 de motocross en Lorraine (Saint-Dié, Bitche, Saint-Mihiel), l'affiliation de deux nouveaux clubs à Bar-le-Duc (vitesse) et Longuyon (motocross) ou encore un budget excédentaire (+ 3241 euros).     LES RESULTATS Fleuret Poussins : Finale : Remiremont bat Pont-à-Mousson 27-25. Pupilles : Finale : Seichamps bat Remiremont (2) 12-9 ; 3. Pont-à-Mousson (3) ; 3. Pont-à-Mousson (1) ; 5. Troyes ; 6. Epinal (1) ; 7. Vandœuvre ; 8. Epinal (2) ; 9. Bar-le-Duc ; 10. Pont-à-Mousson (2) ; 11. Remiremont (1). Benjamins : Finale : Seichamps bat Laxou (1) 12-11 ; 3. Laxou (2).   Epée Benjamins : Finale : Metz bat Pont-à-Mousson : 12-11 ; 3. OFP Escrime. Minimes : Finale : Dijon bat Pont-à-Mousson (1) 36-32 ; 3. Pont-à-Mousson (2) ; 3. TG Rohrbach ; 5. Lunéville ; 6. Metz ; 7. Seichamps ; 8. OFP Pompey ; 9. Bar-le-Duc. Cadets-juniors : Finale : Pont-à-Mousson (1) bat Rohrbach 45-35 ; 3. Homburg/Klarenthal) ; 3. Seichamps ; 5. Pont-à-Mousson. Seniors : Finale : Pont-à-Mousson bat Lunéville 45-39 : 3. Dijon Mousquetaires (1) ; 3. Metz (2) ; 5. Pont-à-Mousson (2) ; 6. Dijon Mousquetaires (3) ; 7. Metz (1) ; 8. Dijon Mousquetaires (2).   RELAIS INTERNATIONAL, à Pont-à-Mousson. PONT-A-MOUSSON. _ La 9e édition du relais international par équipe de la Petite Suisse lorraine a réuni hier, au centre des sports de Pont-à-Mousson, 44 équipes de trois tireurs venus du Grand Est, de Dijon et d'Allemagne. Cette unique compétition par équipe en Lorraine, au fleuret et à l'épée, a permis au club mussipontain de briller sur ses terres en décrochant sept médailles.