Carrefours intelligents
Quant à l'éventualité d'un piratage informatique, « c'est toujours possible mais il faudrait déjà que la personne comprenne le langage utilisé et sache comment se connecter et agir feu par feu », rétorque Pascal Gudfin, assez confiant sur ce point. En outre, un attaque malveillante n'aurait aucun effet sur les 45 carrefours « intelligents » de la ville, qui réagissent en fonction des événements et adaptent le temps de passage au nombre de véhicules, grâce à un système de détection au sol et de radar. Le meilleur exemple bisontin de ce type de feux tricolores et le carrefour Dole-Siffert.   Fred JIMENEZ      Le vol d'un ordinateur portable contenant un logiciel de gestion des feux tricolores (lire notre compte-rendu d'audience de jeudi) n'a pas nuit au trafic routier bisontin. « Fort heureusement nous avons pu récupérer toutes les données qu'il contenait », explique Pascal Gudfin, directeur du service de voirie.     L'OFPRA refuse d'étudier les nouveaux témoignages du réfugié malgré la promesse de réétudier son dossier.   Le cas de Hassan Zineddin, ce ressortissant syrien éprouvant bien du mal à obtenir le statut de réfugié politique, se complique. Après un premier dossier mal construit et rejeté, l'OFPRA devait réétudier sa demande à la communication de nouveaux témoignages. Il n'en sera rien apparemment. « Vous ne faites état d'aucun élément postérieur à la décision de la commission des recours des réfugiés permettant de modifier l'appréciation portée sur votre dossier. Les deux témoignages que vous présentez sont relatifs à des faits sur lesquels elle s'est déjà prononcée. », vient de lui répondre l'OFPRA. Ce qui s'appelle en termes « rugbystiques » botter en touche. Les 13 associations et partis politiques bisontins qui soutiennent le réfugié et son fils doutent déjà que sa première demande ait été étudiée à fond. En effet, plutôt que de présenter des témoignages écrits, M. Zineddin avait indiqué des noms de personnes qu'il avait côtoyé en Syrie et qui ont connu son infortune, durant les six mois où il fut incarcéré dans les geôles du régime. On trouvait dans cette liste des représentant de l'Union européenne, de l'ambassade de Suède et du Canada, un écrivain allemand, un correspondant de la BBC... Ont-ils été sollicités s'interrogent les amis d'Hassan Zineddin ? Malgré les vacances, le collectif de soutien s'agite et prévoit une réunion de crise. M. Zineddin et son fils se trouvent désormais dans la plus totale précarité, sans revenus et sans autorisation de séjour.