« Décision arbitraire »
Jean-Didier Toussaint fait des efforts pour contenir sa colère. Pas du genre à accepter qu'ici on n'ait pas le droit de vivre comme tout le monde, d'écouter la télé, de la musique, de recevoir des visites. « On est comme des taulards. Chacun chez soi ». La résiliation des contrats de location semble une pratique courante ici. « Au début de l'hiver, il a déjà viré huit personnes », racontent les résidants. Quand Vincent Nebigh a demandé des explications au directeur : « Il m'a répondu que j'avais la malchance d'être dans la mauvaise chambre à un mauvais moment ! » Tous trois affirment « qu'on n'a jamais été convoqués. C'est une décision arbitraire. On a juste reçu un beau matin une lettre recommandée » A leur tour d'envoyer un recommandé au directeur pour l'informer qu'ils ne partiraient pas le 28 février, à moins qu'une décision de justice ne les y oblige. Comme le prévoit la loi.   Gisèle MOUGEOT      Six courriers recommandés sont arrivés fin janvier dans les boîtes aux lettres du foyer Jean-Stauffer de Jarville. Six courriers pour inviter les destinataires à quitter leur chambre le 28 février. Motifs invoqués : règlement fantaisiste des loyers, musique et visites bruyantes, défaut de nettoyage, comportement incompatible avec la vie en société. La douche froide pour les résidants, qui ont du mal à comprendre la décision du directeur du foyer. Ils ressentent un profond sentiment d'injustice. Trois locataires n'ont pas insisté et ont plié bagages suite à cette injonction. Les trois autres - Jean-Didier Toussaint, 33 ans, Chokri Belgasmi, 36 ans, tous deux demandeurs d'emploi, et Vincent Nebigh, 30 ans, intérimaire - réfutent les allégations portées contre eux, dénoncent l'autoritarisme du directeur. Ils sont décidés à se défendre et faire valoir leurs droits. D'autant plus qu'aucun d'eux ne sait où aller, sinon dormir à la belle étoile. Ce foyer accueille 152 personnes, hommes et femmes de 17 à 88 ans. La plupart des résidants se trouvent dans des situations précaires. Leur chambre, c'est la bouée de sauvetage, un tremplin pour réussir une insertion sociale. Les priver d'un toit, c'est les jeter à la rue. La raison d'être d'un foyer n'est-elle pas d'aider les plus démunis ?     Elle avait été embauchée comme serveuse. Le patron l'a fait boire avant d'abuser d'elle.   Elle avait répondu à l'annonce du patron d'un bar, au 28 de la rue de la rue de la Commanderie, à Nancy. Il recherchait une serveuse. C'était peut-être pour elle le moyen de payer ses études d'esthétique. La jeune femme de 18 ans s'est présentée au soir du 12 février dernier. Et a ainsi commencé son travail. Durant tout le temps de son service, le patron, un homme de 45 ans, lui fait boire des boissons alcoolisées. A 2 h du matin, à la fin du service, la jeune serveuse n'est plus dans son état normal, malade d'avoir trop bu, à moins qu'elle n'ait été droguée (les recherches le détermineront). Le patron en profite pour abuser d'elle à l'intérieur du bar, alors que sa compagne est dans une pièce voisine. Quand une amie retrouve l'étudiante dans un état lamentable, elle la conduit aussitôt au commissariat central du boulevard Lobau. La victime est ensuite dirigée vers l'hôpital. Le patron du bar est interpellé par les services de police et placé en garde à vue. Au cours de son audition, il prétend que la jeune fille était plus ou moins consentante et, d'autre part, qu'il n'avait pas d'employés dans son établissement. Des propos en contradiction avec le fait qu'il recrute du personnel par annonces. L'enquête permettra de savoir si cet homme a fait d'autres victimes. Il sera présenté demain devant le substitut du procureur de la République, qui devrait requérir le mandat de dépôt.