Des professeurs en sous-service
« Il ne faut pas rêver », poursuit Brigitte Millet, « le phénomène a des explications : la mondialisation, l'anglais qui est devenu une langue de diffusion internationale... ». Une culture de référence également. « Et le problème se pose aussi lors du choix de la seconde langue », constate Danielle Serpollet, coordinatrice en Franche-Comté, « là, l'allemand est massivement supplanté par l'espagnol ». Du coup, comme on le dit pudiquement au rectorat de Besançon, « certains professeurs sont en sous-service ». « On essaie de garder leurs postes », poursuit Danielle Serpollet. Impossible donc d'aller contre la demande des élèves et des parents. L'allemand, ayant baissé pavillon en sixième, joue désormais sa place en quatrième. Avec cette lucide remarque de Brigitte Millet : « Si, en France, on ne choisit plus que l'enseignement de l'anglais et de l'espagnol, cela veut dire qu'ailleurs dans le monde, on oublie le français »   Philippe MARCACCI      Au collège Guynemer (Nancy), Pierre Vincent, le principal, le sait. Tous les ans, au moment des inscriptions, il faut, « faire de la retape pour l'allemand ». Parce que le déclin de la langue de Goethe est inéluctable. Dans les académies lorraine et franc-comtoise comme partout ailleurs. « A chaque réunion », glisse-t-il, « je fais mon petit couplet. Et j'ai préparé une fiche que je remets systématiquement aux parents ». Argumentation fournie. L'allemand est la langue la plus parlée au sein de l'Union européenne, les 2.000 jumelages entre des villes des deux pays, etc... Il y a quelques années, plusieurs lycées misèrent sur la proximité de la lucrative Suisse pour lancer une initiative résumée dans un slogan : « Apprendre l'allemand, c'est trouver un emploi ». Mais, rien n'y fait. Aujourd'hui, dès la sixième et le choix de la première langue, c'est « rule Britannia » sur l'ensemble de l'Hexagone. Près de neuf élèves sur dix privilégient l'anglais. Chiffres que l'on retrouve en Franche-Comté. Jospin, Bayrou, Lang, Allègre... Les différents ministres se sont penchés sur le sujet. « Mais », précise Brigitte Millet, coordinatrice langues en Lorraine, « la pression sociale est très forte. Tous les parents voudraient que leurs enfants soient bilingues et qu'ils parlent anglais ».