Une grande frayeur pour Gisèle Mougin.
Au foyer-logement des Barrèges à Luxeuil, un certain nombre de résidents dormaient samedi à 21 h 40, quand la terre a tremblé, et ne se sont aperçus de rien. Yolande Petitjean, qui occupe un studio au rez-de-chaussée, a entendu ses volets bouger, « mais je n'ai pas pensé un instant à un tremblement de terre », précise-t-elle. « J'ai cru que c'était des galopins qui s'en prenaient à mes volets ». Comme cela n'a pas duré, elle s'est endormie tranquillement, sans imaginer l'émoi qui régnait dans les étages. « L'idée d'un tremblement de terre m'a à peine effleurée, et aussitôt l'Irak m'est venu à l'esprit et j'ai pensé à un attentat sur la base », raconte Evelyne, la garde de nuit. « Comme ça s'est passé très vite, j'en venais à me demander si je n'étais pas victime de mon imagination quand des pensionnaires ont sonné ». Pas de panique pour autant. Les portes s'entrouvraient et papys et mamys se retrouvaient dans les couloirs pour raconter et évacuer leur peur, avant de repartir se coucher, se demandant si cette secousse resterait isolée. « J'avais déjà dormi et je venais de me lever », raconte Gisèle Mougin, qui demeure au 3e étage. Les rambardes du balcon faisaient un bruit de feraille, les volets tapaient, les portes du buffet s'ouvraient, tout vibrait, les verres, le frigo, mon bol sur la table, et même la chaise sur laquelle j'étais assise. J'ai eu très peur et je ne comprenais pas vraiment ce qui arrivait avant de croiser d'autres personnes dans le couloir ». Impression forte également pour une moindre réaction de cette pensionnaire du 4e étage. « J'étais debout près de la table, mon armoire bougeait, j'ai cru qu'elle allait tomber, et ça bougeait aussi sous mes pieds. Après j'ai regardé par la fenêtre et j'ai vu les gens dehors. Ça fait vraiment une drôle d'impression ». C'était un peu une première pour ces mamies, qui n'étaient pas forcément dans le secteur en 1984-85, car elles ne se souviennent pas avoir connu tel phénomène.