Préférence régionale
Parce qu'il parle au nom de ses trois cents collègues chefs d'entreprises artisanales dans le département de la Meuse et qu'il sait que dans un contexte économique morose, le secteur d'activités qu'il représente est générateur d'emplois, Dominique Dreneri entend faire de la confédération de l'artisanat et des petites entreprises du bâtiment (CAPEB) une véritable « force économique de proposition ». Dans le discours qu'il a prononcé, hier, à Bar-le-Duc, à l'occasion de la pose de la première pierre de la maison de l'artisanat, il a fait allusion à l'action qu'ont mené ses collègues artisans du Pays de Loire qui ont contraint leurs collectivités territoriales, région et département, à inverser la donne des importants chantiers qu'ils avaient prévu sur le littoral et adjugé dans un premier temps pour 80 % à des entreprises nationales ne laissant que les miettes qu'aux artisans du crû. Gérard Longuet a longuement écouté le message. Mais dans le contexte de suspicions qui plane sur tout ce qui s'apparente aux marchés publics, il est extrêmement difficile aux élus en charge de responsabilités politiques de prôner une quelconque « préférence régionale », sous peine d'être taxé de connivence, de favoritisme et de tomber sous les foudres des magistrats instructeurs. Du coup, lors des ouvertures de plis, nul élu ne se risque plus guère à choisir la « mieux disante » ; il prend la « moins disante » et la plupart du temps, ce sont de très grosses boîtes à sureffectif qui soumettent au ras des pâquerettes et qui enlèvent les marchés au nez et à la barbe des artisans du crû. Et pour que cela change, il faudrait sans doute que la mentalité des pouvoirs publics évolue. Avec pour commencer un peu moins de paperasse et beaucoup plus de bon sens.   Jean-Claude MIDON       La chaleur par l'effort « chaque athlète peut s'engager sur les sept épreuves du programme. Mais chacun choisit selon ses aptitudes. Il y a une épreuve de marche de un kilomètre, sur la piste de deux cents mètres (cinq tours), un lancer de poids (3 kg maximum pour les plus grands -12 ans), un lancer de balles en mousse, une course de haies basses de 50 mètres, un sprint de 50 mètres, une course de 600 mètres, et un saut à la longueur. C'est l'essentiel de ce que nous enseignons dans les écoles d'athlétisme, à base pédagogique avant tout. » Les dirigeants des clubs amis du SAV ont prêté leur concours aux Verdunois. Ainsi que certains parents, parmi lesquels ceux qui tenaient un stand boissons chaudes-pâtisseries. Un stand très visité, car chacun déplorait le manque de chauffage dans ce vaste bâtiment où ceux qui ne concouraient pas enduraient la veste polaire.   bac à sable Remarqué notamment dans l'épreuve de marche, le petit Corentin, 5 ans, à la technique déjà très affirmée. C'est vrai qu'il est le fils des internationaux Magali et Christophe Erard, de l'ASM Bar. Ainsi qu'Amandine, une sprinteuse qui a montré ses talons à toutes ses concurrentes. Et que Thierry, un sauteur qui savait s'envoler avant de retomber loin dans le bac à sable. Ce fut l'occasion pour les entraîneurs, quasi tous bénévoles, des différents clubs, de vérifier les progrès de leurs élèves. Et de les encourager à continuer leurs efforts en faveur de la jeunesse.   Chargée de l'organisation technique des championnats de Meuse en salle sous l'égide du Comité Meuse, la section athlétisme du SA Verdun avait battu le rappel de tous ses dirigeants, hier, au gymnase Michel-Vannier du Pré-L'Evêque : « C'est en Meuse l'infrastructure qui se prête le mieux à ce genre de manifestation sportive », déclarait Abd el Kader Kenane, le président, entouré de ses amis et de sa famille réquisitionnée pour l'occasion. Soixante-dix jeunes des clubs de l'ASPTT Bar, de l'ASM Bar, de Ligny-en-Barrois, de Saint-Mihiel, de Commercy et bien sûr de Verdun, s'y sont disputé les titres mis en jeu.