Près de 900 rues
Important, toujours préciser le prénom dans une attribution. Certes, cela importe peu dans le cas de Picasso ou Boileau. Mais la mère d'Henri Fertet, jeune fusillé de la Citadelle par les nazis, avait été choquée de constater que la plaque initiale de la rue dévolue à son fils portait « rue H. Fertet » Enfin, des noms peuvent susciter la controverse. Nés à Besançon, les frères Lumière ont une rue à leur nom. Non sans mal, car l'un des deux frères, inventeurs du cinéma, avait penché pour Vichy et la collaboration durant la guerre. À noter d'ailleurs que les Lumière n'avaient pas eu droit à un billet de banque pour cette même raison et que Pierre et Marie Curie leur avaient été préférés. Il y a près de 900 rues à Besançon. La Poste et les divers services de police, pompiers, cadastre, INSEE sont systématiquement informés de toute nouvelle dénomination qui leur est transmise avec une localisation de la voie. Les noms attribués doivent être ceux de personnes décédées. Donner le patronyme d'une personnalité étrangère nécessite de prendre contact avec l'ambassade du pays concerné qui doit en faire part à son gouvernement.   Y.A.      Maigre, l'ordre du jour du dernier conseil municipal comportait l'attribution de noms à onze rues de la ville. De Max Vuillemin à Françoise Dolto, de Sarah Bernhardt à Jean-Luc Lagarce, d'Ambroise Paré à Paul Milleret, de Léon Tirode à Vélasquez, les dénominations retenues se partagent entre noms d'artistes, créateurs, scientifiques connus nationalement et plus ou au plan local et régional. L'attribution d'un nom de personnalité à une voie fait l'objet de toute une procédure. « Quand il a connaissance de la création de voies nouvelles, le service technique plan et information géographique en fait part à la commission culture qui se charge de faire des propositions en fonction du lieu », souligne Jean-Marie Pinel, proche collaborateur du maire. Ainsi, les noms d'Ambroise Paré et du professeur Milleret ont-ils été donnés à des voies situées dans la proximité du pôle santé autour de la faculté de sciences. « Les thématiques de quartiers sont prises en compte. À Palente, ce sont les noms de fleurs, à Orchamps de musiciens et à Planoise de peintres. Il y a généralement consensus », indique Marc Daniel, directeur général adjoint des services. Les services de la ville reçoivent aussi des courriers de Bisontins les enjoignant d'honorer tel chercheur ou telle personnalité. Par ailleurs, une initiative du conseil bisontin des jeunes est à l'origine du square Coluche et Robert Schwint, alors maire, a souhaité donner le nom de François Mitterrand au boulevard de la Grette. Les changements de dénominations sont plus complexes qu'il n'y paraît. « Changer un nom de rue où résident des gens, c'est comme si tout le monde changeait d'adresse, il faut prévenir tous les services. Il y a aussi la force de l'habitude, la place du 8 septembre est appelée place Saint-Pierre et la place de la Révolution continue d'être appelée place du Marché », rapporte Jean-Marie Pinel.