A voté !
Samedi matin, aux Trois Pommes, de 9 h à 11 h 30 se déroulaient les élections au conseil municipal d'enfants par les élèves de CM1 et CM2 pour l'élection de quatre CM1. De 17 conseillers, on passera donc à 21, les autres n'étant pas à réélire cette année. Sur les 84 inscrits, 68 ont voté, 67 suffrages ont été exprimés et un vote blanc a été relevé. Il s'agissait de se prononcer à partir de 17 projets présentés par les 17 candidats. Ont été élus : Océane Griveaux par 34 voix et sur un programme précis : « Permettre aux enfants de circuler et de jouer en toute sécurité, arrêter de construire des immeubles pour permettre aux enfants de se retrouver dans des aires de jeux réservées à eux. Développer les sorties de découverte de notre environnement pour les enfants avec l'école. Programmer plus de bus pour que les enfants apprennent bien à l'école. Faire que la nature soit propre et respectée par tous. Planter des arbres dans notre village. Aider les personnes handicapées. Essayer de faire comprendre aux gens qu'il ne faut pas voler (Winnie). Prendre soin des animaux ». Etienne Grenier avec 31 voix avec son projet : « Faire des échanges avec les enfants qui sont à l'hôpital (internet), leur chanter des chants appris (Noël, fête de la musique) ». Clément Graber avec 22 voix a quant à lui misé sur la « Protection des enfants sur la nationale ; qu'il y ait des personnes pour nous faire traverser ; créer une piste de rollers ». Sarah Pinheiro avec 21 voix pour « Cesser de construire des immeubles, mettre en place une aire de jeux pour les enfants. Respecter et protéger l'environnement, installer plus de poubelles, installer plus d'ornements floraux. Interdire et protéger plus rigoureusement l'accès à la cour de l'école, peindre une marelle, faire une information et une prévention des dangers de la route par la police ». Le vote s'est déroulé sur le mode des votes « adultes » avec isoloir, carte électorale, bulletins de votre, liste électorale. Les votes par correspondance étaient également possibles pour les enfants malades ou empêchés. Notons qu'entre le vote et le dépouillement, un goûter était offert aux enfants présents. Tout s'est déroulé dans le calme et une ambiance sympathique et détendue tout en étant très sérieuse.