Il est bon de respecter les traditions.
Les animatrices de l'hôpital du Val-du-Madon tiennent à respecter les traditions, après les rois, et avant la visite des pompiers pour la brioche, c'est la Chandeleur qui a été fêtée avec la préparations des crêpes. Dans chaque service, les résidants, en particulier les dames, ont fait « sauté » les délicieuses gourmandises. Ce qui leur a rappelé de bons souvenirs de leur titre de maîtresse de maison. Avec une bolée de cidre ou un verre de jus de fruit, tous les services ont accueilli les dames de service pour cette journée de la Chandeleur, fêtée avec quelques jours de retard, mais bien organisée.    Marie-Louise Jacot-Descombes a fêté son sièce de vie à l'hôpital du Val du Madon. Avec dynamisme.  Au côté de sa famille, du maire et du député.     C'est la fête hier à l'hôpital du Val du Madon, site de Mattaincourt, où l'on fêtait les 100 ans de Marie-Louise Jacot-Descombes. Une pensionnaire qui est là seulement depuis novembre 2002, mais qui est déjà très appréciée. Parmi les invités, Mme Rouyer, maire de Mirecourt, Jean-Jacques Gaultier, député, le directeur Jean-Pierre Auguste et Mme Bonnard, son adjointe ainsi que les membres du conseil d'administration. Née le 6 février 1903 à Besançon, Marie-Louise Jacot-Descombes est venu avec son mari André, un ancien horloger, habitée Mirecourt. Leur choix s'est fixé sur la capitale de la lutherie où ils ont ouvert un magasin de confection, rue Chanzy, à deux pas des halles. Magasin repris et agrandi par sa fille Nicole avec son mari Jean-René Thomas. Mme Jacot-Descombes a eu deux filles : Geneviève est professeur à Besançon, alors que Nicole était commerçante. Elle a eu la joie de voir naître trois petits-enfants, Véronique, Jean-Philippe et Christophe et 5 arriére petits-enfants. Madame Jacot-Descombes a été ce qu'on appelle une femme de tête, une femme qui a su mener ses affaires et une femme de cœur qui a su garder groupée autour d'elle sa famille. Hier, en répondant au maire et au député, elle a dit que sa longévité, elle la devait à son alimentation à savoir manger des légumes et des fruits, avec un petit verre à l'occasion, ajoutant qu'elle aimait chanter. Elle l'a d'ailleurs démontré en chantonnant « on a pas tous les jours 20 ans ». A la question : quel événement particulier aura marqué sa vie, elle répond les guerres, surtout la première où ses frères étaient appelés au front, artilleur et fantassin. Vraiment, c'est une centenaire dynamique qu'on découvert les invités qui ont tous eu un petit mot gentil. Une messe était célébrée en fin d'après-midi par l'abbé François-Marie Boucher. Joyeux anniversaire.