Demandez le programme !
Petits et grands sont concernés par les animations. A noter sur vos calepins... Goûter carnaval : le 22 février à la Maladière à partir de 15 h. Gratuit. Thé dansant du printemps : le 16 mars à la salle des fêtes. Orchestre « Duo musette ». Entrée 6 euros. Fête des enfants (avec l'association familiale) : magie, goûter. Le 19 mars au groupe scolaire Jean-Rostand à partir de 14 h 30. Gratuit. La Clé des chants (chorale de Chaligny) : le 30 mars à l'église Saint-Nicolas à partir de 15 h. Gratuit. Repas des aînés (pour les plus de 65 ans). Après-midi dansant le 1er mai à l'Ile verte à partir de 12 h. Fête de l'église de Rouceux : le 29 juin à 10 h. Suivie du pot de l'amitié. Festivités du 14 juillet : le 13 juillet, course cycliste, retraite aux flambeaux, feu d'artifice, bal populaire, place Carrière. Kermesse populaire : le 14 juillet dans la cour de l'école Jean-Rostand, place Carrière, à partir de 14 h 30. Fête de la Maladière : le 27 juillet, vide-greniers, vide-caves, vide-placards. En concert, Johnny Apache, le sosie de Johnny Halliday. Bien sûr, d'autres animations auront lieu durant le deuxième semestre 2003. Vous les retrouverez dans nos colonnes.    Pour sa dernière journée, l'action « Thé à la menthe » a décliné les différences. Façon poésie, exposition ou danse.  Le groupe « Turbulences » a présenté un mariage entre hip-hop et capoeira.    Les différences, il faut les accepter, pas les combattre. C'est le message véhiculé par l'exposition réalisée dans le cadre de l'opération « Thé au citron », menée depuis le 31 janvier par le centre hospitalier, la bibliothèque municipale, le cinéma Scala, la MJC et la commune. Et pour cette dernière, vendredi, avant la diffusion de courts métrages contre le racisme au cinéma, les jeunes impliqués dans l'action se sont retrouvés à la bibliothèque pour présenter, ici l'exposition contre le racisme, là des poèmes ou dialogues, ou même une séance dansante et virevoltante aux accents de hip-hop et de capoeira. En peu de mots, les jeunes gens ont exprimé de manière forte l'inutilité de toutes les intolérances, qu'elles touchent le physique, la culture ou les comportements sexuels. Des poèmes, parfois écrits par eux, qui vous laissent sans voix, avec une sacrée boule dans l'estomac. Des textes forts, qui font toucher du doigt les intolérances quotidiennes que chacun propage sans s'en rendre compte : qui n'a jamais parlé des Français et des Arabes pour exprimer les différences entre les « gaulois de souches » et ceux qui sont venus nous prêter main forte dans les années 60 ? Et que dire des deux membres du groupe « Turbulences » : avec leur bonne humeur et leur énergie, ils ont fait entrer la danse de rue dans l'enceinte de la bibliothèque. Un moment unique. Comme nous tous...     Succès incontestable pour le ballet de Kiev, vendredi soir à l'Alhambra.  Plus de trois cents personnes sont venues assister à un spectacle conjugué au plus-que-parfait.