Comme avant la Guerre du Golfe
Les menaces de guerre en Irak ont aggravé les inquiétudes des Français, d'autant que les cours du pétrole ne cessent de flamber depuis plusieurs semaines et que le mécanisme de la TIPP flottante (Taxe intérieure sur les produits pétroliers), mis en place en 2000 pour atténuer les soubresauts des marchés du brut sur les prix à la pompe, a été supprimé en juillet dernier. « Les incertitudes irakiennes ont sans doute pesé dans cette enquête. Lors de la Guerre du Golfe, la confiance des ménages avait chuté de 13 points entre août 1990, date de l'invasion du Koweït, et janvier 1991, date des bombardements alliés », rappelle Emmanuel Ferry, économiste d'Exane. Outre les carburants, les Français se sont montrés davantage pessimistes sur l'ensemble des prix : « Les ménages jugent que les prix ont fortement augmenté récemment et craignent que ce mouvement ne persiste dans les mois à venir », a relevé l'INSEE. Lancé lundi par le Premier ministre Jean-Pierre Raffarin, le débat sur la réforme des retraites ajoute à la morosité des Français. Pourtant, « lorsqu'une partie des incertitudes actuelles seront levées, la confiance des ménages devrait se redresser », estime Olivia de Kersauzon, économiste du CCF, en se fondant sur l'indice d'opportunité d'acheter des ménages, dans l'enquête de l'INSEE, qui s'est stabilisé en janvier. « Les ménages français bénéficient encore d'allégements d'impôt de l'ordre de 1,13 milliards d'euros, soit 0,1 % de leur revenu disponible. Le pouvoir d'achat sera certes moins dynamique qu'en 2002 (les allégements fiscaux représentaient 0,5 % du revenu disponible en 2002) mais il assurera toutefois une résistance de la consommation », assure-t-elle. Marc Touati résume : « Les ménages français ont peur mais n'ont pas pour autant l'intention d'arrêter de consommer ».   Les ménages français, jusqu'à présent relativement sereins, ont vu leur moral tomber au plus bas en janvier. Selon l'enquête mensuelle de conjoncture de l'INSEE, publiée hier, ce sont les menaces de guerre en Irak, la flambée du pétrole, la montée du chômage, le débat sur la réforme des retraites et la hausse des prix qui ont plombé le moral des ménages au mois de janvier 2003, l'indicateur résumé d'opinion s'établissant alors à -22 points contre -17 points en décembre 2002, soit le niveau le plus bas depuis février 1998. Ce sont avant tout les perspectives d'évolution du chômage qui inquiètent les Français, le solde d'opinion retrouvant le niveau atteint en février 2002. « Les chiffres du chômage ont montré une augmentation à nouveau assez rapide du nombre de demandeurs d'emploi en novembre et décembre (+26.000 au total), mettant fin à la surprenante accalmie constatée entre juillet et octobre (-3.000 au total) », analyse Jean-Marc Lucas, expert de BNP Paribas.