Des coupes aux gagnants
Pour permettre à chacun (e) de reprendre des forces, une boisson chaude était offerte dès la ligne d'arrivée franchie, la générosité des nombreux sponsors permettant encore d'attribuer une médaille à tous ces valeureux athlètes. Les premiers, dans chaque catégorie, ont par ailleurs reçu une coupe lors de la proclamation officielle des résultats qui s'est déroulée à la salle des fêtes, en présence de Roger Poupart, premier magistrat de la commune, et Sandrine Antonini, présidente du comité des fêtes, tous deux satisfaits du bon déroulement de l'épreuve. Au final, un après-midi dominical sec et ensoleillé comme l'affectionnent les crossmen, qui se sont livrés à de belles joutes sous les yeux d'un public frigorifié, tout acquis à leur cause et heureux de se réchauffer en les encourageant de la main. Lire les résultats complets en Sports Lorraine.   Disputée sous le soleil qui parvenait à peine à dissiper l'impression de froid laissée par une sournoise bise, la 33e édition de la corrida pédestre a connu un beau succès sportif et populaire. Plus de 130 concurrents, dont l'appétit de courir faisait plaisir à voir, une organisation rodée de longue date à l'événement, avec le comité des fêtes, à la baguette, les sapeurs-pompiers assurant la circulation et Roger Poupart, le maire de Rembercourt, au micro, toutes les conditions étaient réunies pour que cette nouvelle édition connaisse la réussite. Cette classique du calendrier athlétique meusien a donné lieu à des luttes âpres dans toutes les catégories d'âge. Les plus jeunes n'ont pas été les moins vaillants et ont voulu briller devant leurs parents et grands-parents, qui les ont souvent accompagnés de la voix et même du geste, en bouclant le parcours avec leur progéniture et lui prodiguant félicitations ou paroles de réconfort à l'arrivée. On est d'ailleurs souvent venu en famille participer à ces foulées rembercourtoises.