Mise en réseau
Ses priorités seront « tout simplement, celles de l'action de l'Etat, il ne peut en être autrement » en « osmose avec le préfet de Haute-Saône » Ainsi, la sécurité « dans toutes ses dimensions avec un travail de prévention et de cohérence à mener avec tous les acteurs », l'emploi « non pas en se contentant de suivre et de tenir des statistiques mais en devenant un acteur fort du développement économique », l'agriculture et la notion environnementale auront aussi toute son attention. Une tâche ardue, ce qui n'est pas pour lui déplaire, qu'il aborde donc avec optimisme et une volonté sans faille, sûr du potentiel de cet arrondissement « carrefour ». « Dans notre société où l'individualisme domine, des tas d'acteurs font des choses formidables. Seulement, il n'y a pas toujours quelqu'un pour le reconnaître. Notre rôle sera de les accompagner. De mettre en réseau toutes ces compétences » Et de conclure : « Je ferai tout pour que cette sous-préfecture, emblème architectural que l'on retrouve sur toutes les cartes postales, le soit aussi sur le plan de l'efficacité et du service rendu ». Bienvenue en Haute-Saône !   Damien ROSET      Durant deux ans en Picardie, Jacques Destouches a pris « la mesure de ce qu'est la dimension régionale de l'administration de l'Etat » En posant ses valises dans ses appartements de fonction dominant le Lac de la Font et en déposant une gerbe de fleurs devant le monument aux morts lundi soir, « pour marquer la continuité de l'état et le devoir de mémoire », il est revenu à ses premiers amours sous-préfectoraux (lire ci-dessous). A 44 ans et douze années déjà consacrées à cette charge, ce célibataire, fils de coopérant né un 11 novembre du côté de Yaoundé au Cameroun, entend consacrer « tout son temps » aux administrés et aux élus de l'arrondissement de Lure : « Je ne conçois pas ma fonction autrement qu'à 100 %. La notion de soirée et de week-end est secondaire à mes yeux ». Même s'il prendra un peu de ce temps pour « s'aérer l'esprit » par la randonnée et dans la culture. Une disponibilité, « conviction profonde », qu'il assura aux personnalités et élus à ses côtés à l'occasion de sa prise de fonction lundi soir. Qui rime et va de paire avec « la proximité » : « Ce qui peut paraître, à première vue, un slogan facile, est vraiment une réalité dans mon esprit ». Pour lui, cette institution, vieille dame deux fois centenaire, « ne doit pas véhiculer une image trop décalée, mais « trouver sa vraie légitimité en étant un échelon de proximité pour les élus comme pour les administrés » Et d'ajouter, quasi passionnément : « Très peu d'administrations ont ce poste avancé dans le territoire, c'est une chance. Ça ne doit donc pas être une forteresse, ni un endroit clos. Mais un lieu d'accueil, d'écoute et de service ». Un message reçu fort et clair.     Jacques Destouches succède à Michel Boschat à la sous-préfecture de l'arrondissement de Lure.   Depuis la mise en place de l'Administration centrale de la Haute-Saône, il y a plus de 200 ans, 67 sous-préfets se sont succédé à Lure. Une liste ouverte par un pur Haut-saônois, Claude Vergnet (né à Champlitte en 1744) qui fut prieur de l'Abbaye de Relecq, député du Clergé de Bretagne à la Constituante de 1790, vicaire de l'Evêque de Langres avant d'abandonner la prêtrise, de devenir président du District de Langres, puis membre de l'Administration centrale de la Haute-Saône. Il fut révoqué l'année même de sa prise de fonction. Un passage éclair qui n'est pas un record car le 31 mai 1902 M. Le Tellier fut nommé, mais jamais installé. A l'opposée, le record de longévité appartient à M. Destremeau, avec quinze années passées à Lure. Nommé en 1852, il y resta sous-préfet jusqu'à sa retraite. On notera que Michel Boschat, prédécesseur de Jacques Destouches, est resté 5 ans et quatre mois à la sous-préfecture avant de prendre la direction de Saint-Omer il y a quelques jours. Il détient le record de longévité depuis 1970. Jacques Destouches est le 68e sous-préfet luron. A 44 ans, ce diplômé de l'Institut de politique de Paris, a déjà été tour à tour, sous-préfet d'Argelès-Gazost (Hautes-Pyrénées) en 1994, de Neufchâteau en 1996, avant d'être détaché en 2000, comme chargé de mission au secrétariat général pour les affaires régionales de Picardie, son dernier poste. Avant d'être titularisé sous-préfet, il avait été directeur de cabinet des préfets de l'Eure (en 1990) et de la Région Champagne-Ardennes (1992).