Haute tension
Entre cet artisan-commerçant de la cité et la grande maison du voltage et du mètre cube, EDF-GDF, le courant ne passe plus. Depuis le mois d'octobre, le Spinalien se bat pour récupérer tout de même 17.553 €, soit plus de 115.000 F. Une somme qui, entre temps, a encore augmenté. L'histoire va conforter dans leur opinion les personnes allergiques au prélèvement automatique. Une solution choisie par notre commerçant - qui n'ose plus prendre sa tension -, pour l'un de ses magasins. Fermée depuis des mois, la boutique a vu sa consommation en gaz et en électricité baisser de 60 %. Le prélèvement, lui, est resté le même : 1.091 € par mois. Dans un courrier du 2 décembre, EDF-GDF a reconnu sa méprise et s'est excusé « pour cette anomalie et les désagréments qu'elle entraîne » Mais cela n'a pas suffi à déclencher le remboursement. Pas plus tard qu'hier, le commerçant est revenu à la charge (électrique). Au téléphone, on lui a répondu que pour une somme pareille, il fallait relever les compteurs. Celui du gaz était paraît-il accessible, mais pas celui de l'électricité. Le comble de l'histoire ? « Il y a 19 ans, on est venu me couper le courant parce que je devais 3.000 F. Et je ne vous dis pas le prix pour le faire remettre ».   Marie-Ange CREUSOT       L'opposition a tenté de trouver la faille dans le rapport plutôt flatteur de la Chambre régionale des comptes.  S'attaquer aux finances de la ville, c'est s'attaquer à l'honneur même du maire.   Gérard Welzer a électrisé la salle avec l'éclairage public. Jacky Koehl a ramené la sérénité.  Photos Arnaud CASTAGNÉ      Comme elle le fait tous les cinq ans, la Chambre régionale des Comptes a passé au peigne fin les finances de la ville. Un pensum de 70 pages, que le maire a résumé hier soir en une demi-heure. On ne reste pas des heures au chevet d'un enfant qui se décide à guérir. « Je pense que ce rapport est la reconnaissance de la forte politique de gestion et de rigueur que nous menons depuis plusieurs années » Michel Heinrich s'est refusé à renier le pourtant lourd héritage Séguin : « En effet, après plus de 10 ans d'investissement intensif, nécessaire pour la survie et le développement d'Epinal, la Chambre constate le réel assainissement des finances de la ville au cours de la période 1996-2000 ». Au départ du maître, Epinal accusait un insupportable déficit de 395 millions de francs, et une dette qui dépassait les vingt ans. A ce jour, on en est à 330 MF, pour 13 ans d'endettement. Réduction du personnel de 6,24 %, maîtrise des dépenses, contrôle rigoureux dans l'attribution de subventions, renégociation des contrats... La ville s'est même payé le luxe d'investir 74,2 MF en l'an 2000 avec le port, le musée de l'image, l'office de tourisme... Grâce à la chasse aux subventions dans laquelle le maire, il faut bien le dire, n'a pas son pareil. L'opposition avait le devoir de dénicher une faille. Ou plutôt une fuite puisqu'elle est venue du robinet. Gérard Welzer a fait réapparaître le serpent de mer avec la Lyonnaise des eaux. « La Chambre des comptes nous parle de comptes-rendus imprécis, de contrôle impossible »... C'est de la lumière qu'a jailli l'affrontement, avec l'éclairage public, désormais confiée à une entreprise privée. « La Chambre dénonce une page d'insuffisances concernant l'absence de rapport technique ! ». Gérard Welzer avait dû passer la 28e page du rapport. Le maire la lui a rappelé : « La Chambre reconnaît que nous avons réalisé 2,2 MF en confiant l'éclairage à une société. Quand on veut jouer avec un rapport de la Chambre des comptes, on lit un paragraphe et pas l'autre. Et c'est prendre les autres pour des gogos ». Paradoxalement, c'est l'opposition qui a ramené le calme. Avec son indéfectible pragmatisme, Jacky Koehl a conclu : « Ce rapport n'est pas en contradiction avec ce qu'on a toujours dit. Ça s'améliore, mais la situation reste fragile ». Le maire a acquiescé de la tête.