A l'atelier encadrement.
Le centre social et culturel propose de multiples activités, mais aussi des activités spécifiques. Les activités pour tous : marche tous les jeudis de 13 h 30 à 16 h ; broderie tous les mardis de 14 h à 16 h ; patchwork tous les jeudis de 14 h à 16 h ; escalade pour les adultes le dimanche de 10 h à 12 h et pour les enfants le lundi de 17 h 30 à 18 h 30 ; encadrement le jeudi matin de 9 h 30 à 12 h. Des activités spécifiques : vestiaire, atelier mosaïque, atelier femme et homme, atelier ARA, accompagnement scolaire à Laneuville et au collège. Des activités ados au foyer des jeunes de la résidence Vauban. C'est un lieu de vie pour les jeunes où leurs idées et leurs suggestions sont prises en compte. C'est aussi un lieu d'écoute pour poser toutes les questions. Il est ouvert de 17 h à 20 h le lundi, et le vendredi et de 16 h à 20 h le mercredi. Pendant les vacances, il propose des activités sportives, culturelles, camps, séjours et activités exceptionnelles. Des activités enfance : baby-gym le mardi pour les plus de 6 ans et le jeudi pour les 4-6 ans de 17 h 30 à 18 h 30 ; centre de loisirs le mercredi de 13 h 30 à 16 h 30 et durant les vacances scolaires ; danse modern-jazz le mercredi au foyer Martinot de 14 h à 16 h. Des activités petite enfance : « Ptit monde » à la résidence Vauban pour les 0-6 ans. C'est un lieu d'accueil parents-enfants ouvert le mercredi de 13 h 30 à 17 h 30 et le jeudi de 9 h à 11 h 30. Des permanences : le centre social accueille aussi les permanences du Codes pour l'hygiène de vie, la nutrition, le tabac, l'alcool, le cancer, le Sida et du CIRDD, pour toutes informations et documentations sur les drogues et les dépendances à destination des professionnels (tous les mardis de 10 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30) ; Mission locale pour l'accueil des jeunes (information sur l'emploi et les formations) tous les mercredis de 9 h à 12 h. Le centre social organise aussi en avril une formation Bafa, sans oublier l'organisation de spectacles et de manifestations. Une équipe à votre écoute au tél. 03.29.80.39.08.   L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. répondeur et fax 03.29.80.47.76. Messes : à 18 h à Baalon, et à 18 h 30 à Cesse. Cinéma : à 15 h « Etre et avoir » et à 21 h « Taxi 3 ».