Lait banalisé
C'est d'ailleurs une différence de fabrication qui pose encore problème au mont-d'or d'outre-Jura pour obtenir son AOC. Le plus gros producteur, installé en plaine, à Romanel-sur-Morges (et non pas en montagne, comme l'impose l'AOP française), utilise non seulement du lait pasteurisé, comme il en est fait obligation en Suisse (ce qui tue le goût), mais aussi du lait issu de l'ensilage, c'est-à-dire que les laitières sont nourries avec du maïs mis en silo. Or la vraie tradition du mont-d'or, en Suisse comme en France, est d'alimenter les vaches à l'herbe et au foin séché naturellement en grange. « Lorsque le même lait fabriqué à l'ensilage peut finir aussi bien en brique qu'en mont-d'or, c'est qu'il s'agit d'une matière première banalisée, ce qui ne correspond pas à la démarche AOC », note Frédéric Brand, responsable des AOC à l'Office fédéral de l'agriculture en Suisse, dans une interview à notre confrère « 24 H », le quotidien lausannois. Ce qui incite actuellement l'agriculteur suisse à se tourner vers le mont-d'or, ce sont les quotas imposés au gruyère. Et le mont-d'or est, en Suisse aussi, d'un meilleur rapport, cinq centimes de mieux au kilo de lait. Mais pour répondre au cahier des charges de l'AOC dans le respect de la tradition, il faudrait aux Suisses, dans une conjoncture difficile, investir dans des bâtiments agricoles pour le fourrage. Et le jeu n'est pas sûr d'en valoir la chandelle.   Pierre DORNIER      C'est au printemps que le mont-d'or suisse saura si, au domaine des AOC (appellation d'origine contrôlée), il va enfin obtenir le sacre qu'il attend depuis des années. Mais, entre un mont-d'or suisse bénéficiant d'une AOC et un mont-d'or français sous AOC depuis 1981, quelle différence ? Le consommateur saura-t-il s'y retrouver ? Faux débat, explique Claude Philippe, président du Syndicat de défense du mont-d'or. « Notre mont-d'or a obtenu en 1996 l'AOP, appellation d'origine protégée, le label défini par la réglementation européenne. Le seul problème est que les gens ne sont pas encore habitués à cette nouvelle appellation qui prime sur la précédente. Les Suisses, hors de l'Europe, peuvent bien donner leur propre AOC au mont-d'or. D'ailleurs, ils ont une AOC gruyère, ce qui n'a pas empêché les producteurs français d'en avoir demandé une. » De toute façon, les fabricants de mont-d'or du Haut-Doubs ne craignent pas la concurrence du fromage homonyme suisse, eux qui produisent 3.600 tonnes, alors que de l'autre côté de la frontière, il ne s'en coule que 600 tonnes.     AUJOURD'HUI Collecte de sang : une collecte de sang aura lieu dans les locaux de la Poste, restaurant Demangel à Besançon, de 14 h à 17 h 30. Recette des Impôts fermée : la direction des Services fiscaux du Doubs informe les usagers de la fermeture des Recettes des Impôts (recette divisionnaire de Besançon Ouest, recettes principales de Besançon Est) et des Conservations des hypothèques (Besançon 1er et 2e bureaux) ce lundi. Les Diables bleus : l'Amicale des Diables bleus de Besançon, qui regroupe les anciens chasseurs à pied, alpins, cyclistes, portés et aéroportés de Besançon et ses environs, présentera ses vœux à son comité et aux adhérents, à 17 h 30, au mess de garnison, rue Sarrail.   A SAVOIR... Conférence-débat : organisée par la Pastorale santé avec diverses associations (Adot 25, Cereas, IRC, Maison des parents, Médiathèque des malades, Vie nouvelle), jeudi 9 janvier, à 20 h 30, au Petit Kursaal. Mme Catherine Perrotin, philosophe, responsable du Centre interdisciplinaire d'éthique de Lyon, traitera du thème : « Ethique dans la relation de soins ». Libre participation aux frais. La Maison des langues : elle organise des journées informatique, les samedis 11, 18 et 25 janvier, de 9 h à 17 h, au 29, rue de Vesoul. Ces ateliers, en mini-groupes de cinq participants maximum, s'adressent à toutes les personnes désirant apprendre à rédiger un curriculum vitae, faire des cartes de visite ou des menus, concevoir un tract ou un dépliant, ou encore découvrir l'univers de l'Internet. Contact : 03.81.53.44.51. Croisade des Aveugles : l'association convie les personnes aveugles et malvoyantes à sa réunion du mardi 14 janvier, au 18, avenue Villarceau, à 14 h 15.