Les faits constatés : baisse depuis octobre
Deuxième question : quelle a été, au cours de 2002, l'évolution des chiffres de la délinquance, tous services confondus ? _ de janvier à septembre : on constate une progression du nombre de crimes et délits de 6,02 %, soit 371 faits supplémentaires. _ Octobre : on enregistre une baisse des faits constatés de moins 30,34 %, soit une baisse de 297 faits. _ Novembre : le nombre de crimes et délits constatés par les services de police et de gendarmerie est en baisse de moins 17,16 %. _ Décembre : la baisse des faits constatés par rapport à 2001 est de moins 5,43 %, soit 44 faits (avec pourtant des faits élucidés en augmentation de 5,49 %). La délinquance de voie publique pour l'année 2002 est en recul de moins 8,04 % (tous services confondus par rapport à l'année 2001), soit une diminution de 317 faits constatés. Parmi les infractions en baisse, on constate qu'elles concernent les destructions et dégradations (moins 23,99 %), les vols avec violence (moins 17,65 %), les vols de véhicules motorisés à deux-roues (moins de 13,20 %). Bref, au regard de la préfecture, l'analyse des statistiques des trois derniers mois en Haute-Saône « montre un infléchissement de la hausse de la délinquance » Toutefois, on constate que la diminution des actes de délinquance concerne les zones urbaines, toutes circonscriptions de police confondues (Vesoul, Lure, Héricourt). En revanche, on enregistre une augmentation de faits constatés en zone rurale, celle qui relève précisément de la gendarmerie.   Comment évolue la délinquance à l'échelle (relativement petite) d'un département comme la Haute-Saône ? A la suite des rapports d'activités 2002 de la gendarmerie et de la police, la préfecture a pu établir, mercredi, une sorte de carte départementale. En résumé : les crimes et délits continuent toujours à progresser en Haute-Saône, mais cela moins rapidement, et ceci plutôt en campagne qu'en ville... Et l'évolution paraît avoir inversé la tendance depuis quatre mois. Première question : comment évolue globalement, d'une année à l'autre, la délinquance départementale ? Légère hausse pour les faits constatés (+ 1,94 %) a été enregistrée : pour un total de 8.925 faits constatés, on recense 170 faits supplémentaires par rapport à l'année 2001. La Haute-Saône obtient à ce sujet le « meilleur taux de résultats en Franche-Comté » (+ 7,14 % dans le Doubs, + 4,76 % dans le Territoire, + 3,21 % dans le Jura). Lors des années précédentes, la progression annuelle en Haute-Saône avait été de + 2,3 % puis de + 7,3 %. Affaires élucidées : « bons résultats » à cet égard. Le taux augmente de manière notable, il passe de 45,23 % en 2001 à 53,24 % en 2002. Ces résultats traduisent assurément les efforts des services de police et de gendarmerie. La conférence départementale de sécurité a été mise en place en juin et réunie par le préfet le 14 octobre. L'une de ses missions est de mesurer l'activité des services de sécurité, en vue d'une meilleure prise en compte de la délinquance.