Les minimes filles à Mimoun.
Parmi les pôles d'attraction disputés dans le cadre de l'UNSS, le handball vient de jouer un rôle important. Quarante-neuf équipes de collégiens du secteur de Lunéville ont participé aux rencontres de championnat. Elles auront pour effet de permettre aux meilleurs d'accéder bientôt aux championnats départementaux à disputer à tous les niveaux. Résultats : - benjamines : 1er, Einville ; 2ème, Blainville ; 3ème, Gerbéviller ; benjamins : 1er, Bayon ; 2ème, Gerbéviller ; 3ème, Blainville ; - minimes filles : 1er, Einville ; 2ème, Gerbéviller ; 3ème, Bayon ; minimes garçons : 1er, Bayon ; 2ème, Einville ; 3ème, Blainville ; - cadets : 1er, Blainville. Neuf établissements ont pris part à ces championnats. Le collège de l'Euron de Bayon, venu en force avec neuf équipes, a fait la bonne affaire. Non seulement, il s'est classé en tête du challenge de handball toutes catégories, mais il s'est permis le luxe de se placer en pôle-position dans le super-challenge UNSS. A présent, le hand reste à l'honneur. Mercredi dernier, lors de la reprise des scolaires en UNSS, des sélections minimes garçons et filles se sont déroulées dans les gymnases Mimoun et Boulloche. Ceci pour affronter dans de bonnes conditions les équipes de Schwetzingen lors des rencontres franco-allemandes prévues les 26 et 27 mai prochains. Pour cet événement, d'autres confrontations entre collèges impliqués en UNSS seront organisées non seulement en tennis de table mais également en badminton. Et le football lui-aussi y aura droit de cité. Des matches préalablement disputés auront pour effet de bâtir la meilleure équipe possible avec les collégiens du secteur de Lunéville.     200 gymnastes ce week-end à la salle Wucher-Bontems.   La gymnastique battra son plein tout ce week-end, salle Wucher-Bontems. Cet après-midi, de 15 h 30 à 18 h 30, la Lorraine Lunéville recevra une cinquantaine de masculins des catégories benjamins à seniors pour y disputer les Festy-gym. Il s'agit d'épreuves individuelles à quatre agrès (sol, barre fixe, parallèles, saut du cheval) au programme des éliminatoires destinées à qualifier les meilleurs en championnat de Lorraine. Demain dimanche, toute la journée, de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, 150 filles de toute la Meurthe-et-Moselle se produiront au sol, à la poutre, aux asymétriques et en saut dans un même but. Ci-après, les Lunévilloises participant à cette compétition : Filles benjamines : Tiphanie Grosse, Adeline Damen, Louise Beauvois, Margaux Gillet, Marine Antoine, Hélène Burtin. Minimes : Julie Didot, Manon Gombert, Louise Heriat. Cadettes : Lucille Marion, Charlène Grosjean, Loraine Gand. Seniors filles : Aline Lentengre.