Enjeu politique
Une rencontre rendue possible grâce notamment au département international de l'ANPE française qui apporte ses conseils aux pays étrangers demandeurs (Maroc, Algérie, pays de l'Est...). Ainsi, M. Larabi a pu, au sein même de l'agence de Vandœuvre, constater avec quelle efficacité les visiteurs pouvaient avoir accès aux annonces ou possibilités de formation. Il a pu aussi se rendre compte de la nécessité de l'outil informatique et de l'Intranet qui facilite les relations entre les agences, mais aussi de la qualité de l'accueil et des espaces libres d'accès. « Le plus important reste les entretiens avec les demandeurs d'emplois dont le diagnostic est très poussé. Les équipes professionnelles et les agences spécialisées (bâtiment, industrie, tertiaire... ) sont aussi un moyen très utile de suivre le demandeur d'emploi ». Actuellement, dans un plan de relance national de l'activité économique après le passage d'une économie dirigée à une économie libérale et malgré le découragement de certains investisseurs, le gouvernement algérien entend bien mettre toutes les chances de son côté. « Prendre exemple sur la France en est une, et nous souhaitons mettre en place une collaboration étroite entre les ANPE et les ANEM à Alger », ajoute M. Larabi. Et Franco Federici de conclure : « Cette rencontre nous apporte aussi un regard extérieur sur nos méthodes et ouvre l'agence sur le développement de ses compétences » L'échange aura donc été fructueux pour tout le monde et prouve bien que l'esprit de solidarité face au fléau du chômage dépasse les frontières.   Nicolas CHATEAU      Tout s'exporte, même les savoirs-faire. En matière d'emploi aussi, les organisations et procédés d'offres ou recherches peuvent faire l'objet d'analyses et de réflexions pour une mise en place à l'étranger. C'est pourquoi, dans le cadre de la coopération algéro-française, cinq directeurs d'agences locales et régionales sont venus tout droit d'Alger pour « s'imprégner de tout ce qui est fait en France pour aider les sans-emploi », explique Faycal Larabi. Faisant partie des cinq personnalités s'étant déplacées en premier lieu à Paris, et plus précisément dans des agences locales, M. Larabi découvre, depuis le 19 janvier et jusqu'au 5 février prochain, ce qui fait « la renommée internationale » de notre agence nationale pour l'emploi et fut accueilli par Franco Federici, directeur de l'agence ANPE de Vandœuvre, mais aussi par le directeur régional de l'ANPE (basée à Brabois). Alors que les méthodes de travail et les partenariats entre l'Etat, les agences pour l'emploi algériennes (ANEM) et les entreprises locales sont en pleine mutation outre-méditerranée, Faycal Larabi a donc pour objectif de comprendre le système français d'aide à la recherche d'emploi. « Le gouvernement algérien souhaite allouer une grosse enveloppe budgétaire à nos agences, afin de les moderniser, les rendre plus accessibles en modifiant les équipements, développer l'informatique et les partenariats envers les agences. Le modèle français a fait sa renommée de part son expérience, c'est pour cela que je suis ici. Pour ramener des idées à Alger où le taux de chômage est extrêmement élevé »     FERMETURE DE LA MAIRIE Aujourd'hui, jeudi 30 janvier, de 8 h à 9 h, les bureaux de la mairie seront fermés exceptionnellement. CONCERT Vendredi 31 janvier à partir de 21 h 30 au centre socioculturel, soirée dansante avec les Rapaces, les Black Burns et les Voodoo Doctors. Réservation : 03.83.28.49.49.