Les échos du conseil municipal
Au cours de la dernière séance, les membres du conseil municipal ont pris les décisions suivantes : Risques statuaires liés à la protection sociale du personnel communal : sur proposition du maire, le conseil a donné son accord pour le renouvellement du contrat d'assurance auprès de la CNP assurances, concernant la couverture des risques statuaires liés à la protection sociale des agents titulaires et non titulaires de la commune. Le contrat sera signé pour une durée de 2 ans. Transfert de crédit au budget de l'eau : afin de régler le solde de la redevance « pollution » auprès de l'agence Rhin-Meuse, le conseil a décidé de voter le transfert de crédits. Eclairage public : le conseil a donné son accord pour remplacer les lampes de rues défectueuses par l'entreprise Coste, de Magnières, pour un montant de 10.052 €. Vente de bois : lors de la vente de bois du 6 décembre, 2 lots de chêne (restant de la tempête de 1999) ont été vendus à la scierie Vallar. Les 2 lots restants seront vendus ultérieurement. Contrats de gaz : logements communaux, salle polyvalente et église : suite à une offre de Vitogaz plus avantageuse pour la commune et les locataires, le conseil a donné son accord pour dénoncer les contrats signés avec Primagaz et autorise le maire à signer de nouveaux contrats de gaz avec Vitagaz. Seul le contrat de gaz, 5, place du centre n'a pu être dénoncé car il est trop récent. Le transfert des citernes se fera au printemps. Nettoyage des parties communes dans les logements communaux : sur proposition du maire, le conseil a donné son accord afin que le nettoyage des parties communes (entrée et escaliers) des logements communaux soit effectué par les employés communaux. Ces heures de ménage seront réparties dans les charges. Tarif de déneigement : sur proposition du maire, le conseil a fixé l'heure du déneigement effectué par MM. Bernard et Christophe Morel, à 29 € TTC. Piste de skate-board : sur la demande des jeunes du village, une étude sera faite pour voir s'il est envisageable de créer une piste de skate-board sur la commune.