Récolte mécanisée
- Et la culture des champignons comestibles ? Pourquoi est-ce si compliqué ? - Certaines espèces sont cultivées. Les Français furent les premiers à cultiver l'agaric champêtre, autrement dit le champignon de Paris. Aujourd'hui, les premiers producteurs sont les Hollandais, devant les Chinois. La récolte est automatisée, mécanisée. Pourtant, on avance souvent de façon empirique. On sait maintenant faire pousser des truffes et on vend des pousses de chênes ensemencées avec des mycorhizes de truffe. Pareil pour les bolets qui vivent en symbiose avec le pin maritime, pour les pieds bleus, les pleurotes ou les shii-také. En revanche, les essais sur la morille ne sont pas concluants. C'est extrêmement compliqué. La fructification dépend d'un trop grand nombre de facteurs. L'homme ne les maîtrise pas tous. Parfois, on arrive à produire du mycélium mais pas de champignons. - Reste la solution d'aller les cueillir en forêt. Mais la consommation est-elle sûre, à cause de tous les polluants concentrés dans les champignons ? - Nous avons dosé des métaux lourds et des composés radioactifs dans les champignons à des doses très importantes, dangereuses pour la santé humaine. Effectivement, les champignons concentrent les métaux lourds, comme le cadmium, très toxique pour l'homme. Il n'est pas recommandé, par exemple, de récolter le long des routes, en raison de la présence de plomb. Malgré tout, si on ne ramasse pas n'importe où, je pense qu'on peut continuer à en manger. Propos recueillis par Ludovic BASSAND     Après Lille et Toulouse, Nancy accueille le colloque 2003 du Réseau de Mycologie. Jusqu'à demain soir, une centaine de chercheurs et spécialistes sont réunis à la faculté des sciences de Nancy. La mycologie est une discipline dont l'intérêt ne cesse de croître du fait de l'importance des répercussions qu'ont les champignons dans des domaines aussi variés que l'alimentation, la dépollution, le parasitisme des animaux et des végétaux ou l'utilisation industrielle. L'un des principaux organisateurs du colloque, Bernard Botton, professeur à l'Université Henri-Poincaré, lève un coin du voile sur un sujet quasiment illimité. - Quand on évoque les champignons, on pense tout de suite cèpes, morilles ou chanterelles. Mais le mycologue s'intéresse à bien d'autres domaines. Lesquels, par exemple ? - C'est très divers. C'est pourquoi notre colloque réunit des spécialistes de tous horizons, médecins, pharmaciens, agronomes, chercheurs fondamentaux... Les champignons, ce sont aussi les parasites, les levures, les moisissures. On utilise des levures particulières en biotechnologie, pour la fermentation de la bière par exemple. Les souches présentes dans la nature ont été améliorées par l'industrie, parfois modifiées par génie génétique. Certaines molécules sont utilisées en médecine. Par exemple, l'ergot de seigle, qui provoquait encore de graves intoxications jusqu'au siècle dernier, produit aussi un alcaloïde utilisable en gynécologie. D'ailleurs, en matière de champignons, de nombreuses découvertes restent à faire puisque, notamment dans les pays tropicaux, nous découvrons sans cesse de nouvelles espèces.