« Il en sait trop pour ne pas être mêlé à cette histoire »
Quelques minutes plus tard, alors que Jérémy est chez lui, plusieurs personnes se mettent à « canarder » sa maison en balançant des parpaings. Son père est atteint à la main. Les pierres endommagent la voiture de la famille ainsi que celle des voisins. Pour Jérémy, pas de doute, l'auteur de ces faits est Jalal avec qui il dit avoir eu une « embrouill e » six mois plus tôt. Le passager du scooter est moins catégorique. D'après ses souvenirs, celui qui l'avait insulté paraissait plus jeune. Le procureur François Pucheus admet qu'il n'existe aucun élément matériel qui prouve la culpabilité de Jalal. « Toutefois, il en sait trop sur cette histoire pour ne pas y être mêlé », estime-t-il avant de lâcher : « J'ai le sentiment qu'il a participé à l'expédition et je requiers quatre mois de prison avec sursis ». Trop c'est trop ! Jalal sort littéralement de ses gonds. Applaudissant ironiquement, il lance : « Ah bravo la justice ! C'est ça la justice ? Je n'ai pas à me justifier. Je n'ai rien à voir dans cette histoire. J'étais tranquillement chez moi. A vous de trancher... » Le tribunal a sans doute été sensible au casier judiciaire vierge de ce jeune homme de tout juste 20 ans et surtout à l'absence d'éléments à charge pour le relaxer... au bénéfice du doute.   Sam BONJEAN      Jalal est énervé. Enervé de se retrouver à cette barre du tribunal correctionnel pour y répondre d'une affaire qui lui est totalement étrangère. C'est, du moins, ce qu'il prétend. Enervé enfin de constater que les problèmes engendrés par cette dénonciation aient joué un rôle négatif dans sa vie, en l'occurrence la perte de son travail pour absence injustifiée (NDLR : les deux jours de garde à vue). Jalal est à la barre parce que l'un de ses voisins l'a désigné comme étant responsable de violences aggravées ayant entraîné une incapacité de travail inférieure à huit jours et de dégradation de biens en réunion. La genèse de l'histoire remonte au 11 janvier 2002. En début de soirée, Jérémy regagne son domicile, à Bethoncourt, sur son scooter. Un ami l'accompagne. Arrivant à un carrefour, les deux jeunes essuient un florilège d'insultes à connotation raciale. Jérémy rentre chez lui et prévient son père qu'il va retourner au carrefour pour obtenir quelques explications. Lorsqu'il se présente sur les lieux, les deux jeunes qui l'avaient précédemment insulté détalent à sa vue. Fin du premier acte.