Avec Essaïd et Chekhamani...
Hier après-midi, Mahmoudi a gagné encore un peu plus le respect d'athlètes plus huppés. Le nouveau boss interrégional, Lhabib Hanini, osait même une nouvelle fois le comparer à Bob Tahri. Un parallèle qui, aujourd'hui, n'enchante plus le Franc-Comtois. « Il a le potentiel pour devenir un grand athlète... » lâchait laconiquement Hanini. Pour continuer de franchir les paliers, Kader Mahmoudi va mettre tous les atouts de son côté en rejoignant la région istréenne. Mais d'ici là, il pourra emmagasiner de l'expérience lors d'un stage en compagnie notamment de Moustapha Essaïd et des frères Chekhamani. « Je vais me faire tout petit, me taire et apprendre » sourit-il, obnubilé par la volonté d'atteindre le très haut-niveau. Sa demi-finale de championnats du monde juniors en Jamaïque l'an passé n'était qu'un palier. A 20 ans, le Franc-Comtois a déjà balisé son itinéraire pour parvenir aux sommets de l'athlétisme mondial. S'il n'est « pas question de griller les étapes », il ne devra pas non plus traîner en chemin...   B.G.      VESOUL. _ Il se sentait tellement bien qu'il a voulu tenter le diable. Arrivé près de... sept heures avant le début de sa course sur le site du Lac de Vaivre-Vesoul, Kader Mahmoudi a eu le temps de réfléchir une dernière fois à la stratégie à adopter. En encourageant ses copains tout au long de la journée depuis le bord du parcours, le Dellois avait planifié le scénario : « J'aimerais que cela parte vite. Je me sens plus à l'aise ». Etant donné que l'on n'est jamais aussi bien servi que par soi-même, Kader imposa tout seul un rythme élevé durant le premier kilomètre. Histoire d'écrémer une première fois le peloton. Malheureusement, le champion de France juniors 2002 ne put ensuite conserver la cadence : « Ce n'est que mon deuxième cross sur 11 kilomètres, après celui que j'avais disputé lors des championnats régionaux. C'est long ! Surtout que, sans doute en raison du froid, j'ai été victime de crampes au mollet ». Après avoir eu des fourmis dans les jambes en début de course... Mais il a néanmoins sauvé une excellente huitième place et une médaille de bronze dans une course espoirs particulièrement relevée, dominée par le Nancéien Karim Habri et le Mulhousien El Oualidi. Plutôt prometteur pour un athlète qui vient tout juste d'incorporer cette nouvelle catégorie après avoir brillé à l'étage en-dessous...