« Concurrence absolue avec Citroën »
Alors que la saison va débuter, Peugeot apparaît comme le grand favori du Mondial. Si le cousin Citroën arrive avec de belles ambitions, Mitsubishi disparaît et Ford joue la carte jeunes. « Je ne suis pas certain que nous allons pouvoir rééditer la même performance que l'an passé et gagner aussi facilement. Il y a une nouvelle concurrence et des paramètres que nous ne connaissons pas encore. Nous avons les moyens de gagner le titre mondial. Avec Citroën, ce sera la concurrence absolue. Nous serons adversaires. Il n'y a aucun point commun entre les équipes. Pas plus que de stratégie de groupe. Chacun fera son championnat. Sur la saison, Citroën, malgré la qualité de ses pilotes, peut manquer d'expérience. Je pense qu'il va falloir surtout se méfier de Subaru dont la voiture n'a cessé de progresser l'an passé ». S'il s'attend à une concurrence plus vive, Corrado Provera, gestionnaire de personnalités fortes et aux palmarès riches, ne change pas de cap. « Pour nous, le titre pilotes est un plus. Il n'y aura pas de consignes données à nos pilotes. Il ne s'agit pas d'endiguer l'enthousiasme. Pour tirer la quintessence des pilotes, il faut les laisser faire. Nous respectons les compétences et nous laisserons chacun s'exprimer ». La première illustration en sera offerte la semaine prochaine, sur le Monte-Carlo, un rallye qui se refuse au Lion : « Si je dois choisir entre le titre mondial et une victoire au Monte-Carlo, je n'hésiterai pas. Cependant, nous l'avons bien préparé et nous sommes bien dans notre peau », conclut Corrado Provera.   PARIS. _ « Ce dont je suis le plus fier, c'est d'avoir fait de la 206 une vedette ». Mâchonnant son fidèle cigare, Corrado Provera, « grand manitou » de l'équipe Peugeot, affiche un large sourire. Non loin de lui, Frédéric Saint-Geours, patron d'Automobiles Peugeot, jubile également. Les récentes statistiques des ventes automobiles ont montré qu'en plus d'être la championne du monde des rallyes, la 206 est aussi la voiture la plus vendue en Europe. « Nous faisons de la compétition pour aider Peugeot à accroître sa notoriété. Nous voulons le faire avec la manière, avec panache et avec le respect de nos adversaires », rappelle Corrado Provera. Avenue de la Grande Armée, au siège parisien de Peugeot SA, le directeur général et son directeur de la communication en charge de l'équipe de rallye ne boudent pas leur plaisir, en posant aux côtés de la 206, championne du monde des rallyes pour la troisième fois de suite en 2002. Ils chérissent ce bébé comme le montre la brochette exceptionnelle de pilotes qu'ils lui ont offerte depuis 2002 : Marcus Grönholm, Richard Burns, Gilles Panizzi et Harri Rovanperä. Une « dream team » où la voiture a largement sa place. Après quelques festivités pour célébrer les titres mondiaux (constructeurs et pilotes), tout le monde s'est remis au travail. Pour mieux repartir de l'avant. Pour mieux retrouver son esprit de conquête, son appétit de fauve. Après cette troisième couronne mondiale consécutive, l'équipe Peugeot n'a pas l'intention de se reposer sur ses lauriers. Le boss du team Peugeot le confirme : « Nous sommes l'équipe à battre. Avec la répétition du succès, l'envie de la concurrence est d'autant plus forte. Nous n'oublions pas que plus on gagne, et plus on est près de la défaite. Mais nous voulons remporter une quatrième couronne mondiale et prolonger la courbe du succès. L'objectif ne change pas ». Peugeot Sport n'a donc rien modifié. Sauf une chose : la couleur des 206 et des tenues officielles : tout le monde est passé au rouge vif, couleur de l'un des principaux sponsors de l'équipe, un cigarettier. « La voiture est bonne et l'équipe est stable. Pour les contrats des pilotes qui s'arrêtent à la fin de la saison, à l'exception de Grönholm » (NDLR. Jusqu'en 2004), « nous avons l'habitude de prendre les devants. Pour nous, la stabilité est un facteur de réussite. Seule évolution, nous sommes passés à la couleur rouge, mais nous respecterons la loi sur la publicité pour le tabac dans les pays, comme la France, où elle existe », annonce Corrado Provera.