Une salle adaptée aux tournois enfants
Au classement final, c'est l'équipe de Saulxures qui arrive en tête devant Norroy-lès-Pont-à-Mousson et Laneuveville, l'ASNL se classe 4e devant Tomblaine et Senones, tandis que Laxou 2 arrive en 7e position. Michel Caillo, président de l'AFLS (Association de football de Laxou Sapinière », organisateur du tournoi est satisfait de la rencontre qui s'est déroulée dans un excellent état d'esprit. A l'issue des rencontres, tous les participants, parents, enfants, arbitres et bénévoles se sont retrouvés autour du verre de l'amitié, chaque petit champion est reparti avec coupes et médailles.   Alain VALETTE      Le gymnase de l'Europe vient de recevoir, pour la première fois pendant deux jours, les jeunes footballeurs de la région pour un tournoi en salle. Le tournoi de samedi a vu s'affronter 18 équipes de débutants de 6 à 8 ans. Etaient en compétition : Heillecourt, Maxéville, Senones, Custines, Richardménil, Saulxures, Messein, Houdemont et Varangéville qui présentaient deux équipes, Frouard trois et Laxou quatre. En raison de l'âge des compétiteurs, il n'y a pas eu de classement. Dimanche, c'est 14 équipes de poussins de 8 à 10 ans qui se rencontraient au gymnase du boulevard de l'Europe. Présentaient une équipe : Blainville, Houdemont, Saulxures, Senones, Villers-lès-Nancy, Richardménil, ASNL, Tomblaine, quant à Norroy-lès-Pont-à-Mousson et Laneuveville ils en présentaient deux et Laxou 4. Plusieurs centaines de parents assistaient à ce tournoi, ils ont pu constater les résultats positifs qu'apportent les entraînements assidus tout au long de l'année. Avant de remettre les coupes aux jeunes footballeurs, Laurent Garcia, adjoint au maire délégué à la jeunesse, aux sports et à la culture, confiait : « C'est la première fois que du foot en salle est organisé au gymnase de l'Europe, et la Ville souhaitait se rendre compte si cet équipement omnisports pouvait aussi accueillir ce type de compétition. C'est bien le cas, mais pour les petites catégories seulement : les grandes baies vitrées risquent moins avec des enfants qui jouent avec des ballons en mousse qu'avec des adultes ».