Décès de Mic Delinx
Mic Delinx, dessinateur français de bande dessinée et père, très spirituel, de la série « la Jungle en folie », vient de mourir à Paris, à l'âge de 72 ans. Mic Delinx, contraction de Michel Houdelinckx, avait un œil de lynx pour observer les animaux. Ce spécialiste de la BD animalière avait commencé à portraiturer nos amis les bêtes en 1961 avec « La forêt de Chenebeau » sur scénario de René Goscinny. Son grand œuvre cependant fut « la Jungle en folie », qui démarra en octobre 1969 dans Pif. Mic Delinx et son complice Christian Godard au scénario ont conçu une série souriante où voisinent dans la verdure Joe, le tigre végétarien amateur de pommes, Auguste, le crocodile poète, Potame l'hippo psy, Mortimer, le serpent à sornettes... et quelques pies bavardes.     Elève exclu réintégré : enseignants en grève. - Les 40 enseignants du lycée professionnel Henry-Dunant d'Angers (Maine-et-Loire) étaient en grève hier pour protester contre la réintégration par le rectorat d'un élève de terminale pourtant exclu définitivement. L'élève, âgé de 19 ans, avait été sanctionné par le conseil de discipline de l'établissement en novembre pour des faits d'intimidation et de menaces à l'aide d'une bombe lacrymogène. Le 20 décembre, la commission d'appel du rectorat de l'académie de Nantes avait prononcé sa réintégration, effective depuis la rentrée de lundi.   Le médecin de l'abbé Pierre remis en liberté. - L'ancien militant d'extrême gauche italien Michele d'Auria, par ailleurs médecin de l'abbé Pierre, incarcéré à la prison de la Santé à Paris dans l'attente de son extradition vers l'Italie, a été remis en liberté hier soir. Traduction : le gouvernement « a définitivement renoncé à l'extrader vers l'Italie » D'Auria était réclamé par la justice italienne afin qu'il purge une condamnation définitive de neuf ans d'emprisonnement prononcée en 1997 par la Cour d'appel de Milan pour sa participation à quatre hold-up, commis dans cette ville en 1990. Autoroutes : l'enquête remise lundi. - L'enquête sur les embouteillages diligentée par Gilles de Robien, sera remise le 13 janvier. Cette enquête, qui doit permettre de distinguer « l'inévitable et l'évitable », est menée par la mission de contrôle des autoroutes et l'inspection générale de l'administration. Débat autour de Jean Moulin. - Après les protestations de Jacques Baumel, Compagnon de la Libération, le vice-président de TF1 Etienne Mougeotte a annoncé hier que la thèse controversée de l'arrestation de Jean Moulin développée dans le téléfilm diffusé par TF1 fera l'objet aujourd'hui d'un débat entre témoins et historiens sur LCI (câble et satellite). Le débat de LCI, diffusé aujourd'hui à 11h10, 17h10, 21h10 et 1h10 accueillera Jean-Pierre Guérin, producteur de « Jean Moulin », Jacques Baumel, l'écrivain Pierre Péan et Daniel Cordier, ancien secrétaire de Jean Moulin. Braqueurs bredouilles. - Hier, à 6 h 30, les employés la société Témis à Rungis (Val-de-Marne) commencent à charger les caissons blindés de billets de banque à bord des fourgons. A l'arrière des locaux, trois véhicules de forte cylindrée se rangent discrètement. Entre huit et dix malfaiteurs encagoulés et puissamment armés en sortent et font sauter une porte à l'aide d'un pain de plastic. Dédaignant les caissons, ils se dirigent directement vers la chambre forte. Une grenade est lancée contre le sas. La porte résiste. Les malfaiteurs demandent alors aux employés d'ouvrir, sous la menace de leurs armes. L'un des salariés de Témis tire un coup de feu. Les braqueurs prennent la fuite, tirant à vingt reprises, sur un fourgon de Témis, puis en direction d'un véhicule de police, où six impacts de balle ont été retrouvés, ainsi que sur deux automobilistes. Débitant de tabac malhonnête. - Un débitant de tabac de la région lilloise avait stocké illégalement fin décembre une demi-tonne de cigarettes (93 cartons de Marlboro et un de Gauloises, ce qui représente 18.800 paquets de cigarettes) afin de profiter de la hausse sur le prix du tabac intervenue lundi. Une fraude qui devait rapporter un bénéfice de 15.000 € au débitant de tabac.