Direction... Bessans !
BESANÇON. _ La nouvelle ne surprendra personne, mis elle ne manquera pas d'attrister les fans du biathlon : la coupe de France prévue aujourd'hui et demain sur le site de La Seigne est annulée. Faute de neige, bien sûr, laquelle devient aussi difficile à trouver qu'un morceua de sucre une fois dissout dans du thé... Du coup, il faudra repasser pour voir, au complet, la fine fleur de la discipline à l'œuvre dans le haut-Doubs. « Il nous manque l'élément principal, c'est la neige », déplore Claude Jacquin. Et le boss de l'Olympic Mont d'Or d'enchaîner : « La sécurité-neige passe par l'installation de canons à neige où la mise en place de hangars à neige. Mais chez nous, contrairement à l'Italie où la pratique est courante, on n'a rien de tout cela ». Jacquin est d'autant plus amer en glissant que les équipements sus-cités auraient pu rendre possible l'organisation de l'épreuve à La Seigne puisqu'il aurait juste fallu produire l'équivalent de deux kilomètres d'or blanc, soit 24 heures de fonctionnement d'un canon à neige. « On veut bien se porter candidat à tout type d'organisation, mais tant que l'on n'aura pas plus de garanties sur l'enneigement ou des possibilités d'enneigement artificiel, on n'y arrivera pas ». Le biathlon annulé, Claude Jacquin espère tout de même maintenir le concours régional de fond spécial samedi, au même endroit ou sur les alentours du Mont d'Or. « Des précipitations sont annoncées pour la fin de semaine. Déjà à 1.200m puis 1.000m et enfin 700m », espère le président du SC Mont d'Or qui n'exclut pas de déplacer son épreuve à dimanche, « Si tel était le cas, on pourrait alors mettre sur pied le premier concours de la saison dans le Doubs » Reste à s'armer de patience... et à attendre les flocons !   B.J.