LE Carton plein DU VNVB
NANCY. _ Mohamed Abida, le manager général de l'ASPTT Nancy-Vandœuvre, arborait ce week-end un large sourire. En effet, les sept équipes de jeunes du club avaient fait la loi sur les différents parquets de Lorraine. De plus en championnat de France, les benjamines décrochaient leur qualification pour la suite de la compétition au terme d'une triangulaire disputée avec Sauer et le Plessis Robinson. Les résultats : Espoirs (M) : VNVB bat St-Dié : 3-0. Cadettes : VNVB 1 bat Yutz : 3-0 ; VNVB 2 bat Gérardmer : 3-0. Cadets : VNVB bat Epinal : 3-0. Benjamines : VNVB bat Pouilly : 2-1 ; VNVB bat Gondrexange : 2-0. Minimes (F) : VNVB bat Talange : 3-0.    SLUC NANCY BAT DUTTLENHEIM : 92-46. Quarts-temps : 22-10 ; 45-26, 74-36 ; 92-46. SLUC : Gies 22, Duvoid 17, Bany 17, Achou 15, Trichies 7, Vatrinet 7, Demelbinde 5, Houin 2. Duttlenheim : Moutier 15, Heckmann 11, Boute 8, Duchet 4, Boute 3, Leopold 2, Bernhard 2, Denner 1.    Remiremont bat ASPTT Nancy : 70-65 ASPTT Nancy : Kouassi 22, Cenejuste 10, Calvo 4, Golliot 17, Kengueloa 12. Remiremont : Araguas 7, Rouyer 2, Asnard 21, Dadolle 7, Amyot 27, Viguier 4, Ringenbach 2. NANCY. _ A l'image de son entraîneur, l'ASPTT boitait légèrement hier soir, notamment en fin de partie. A l'entame du dernier quart-temps (54-53), les locaux pouvaient espérer humer le goût du succès qui les fuit depuis si longtemps. Malheureusement pour les Postiers, Amyot en a décidé autrement : trois paniers importants, un rebond et une interception et la victoire changeait de camp. Nancy avait pourtant bien débuté la partie, Golliot et Kouassi réglaient la mire en inscrivant chacun deux tirs primés, ceci ajouté à une défense efficace et les Postiers viraient en tête à la fin du premier quart-temps (22-18). Asnard remettait les Vosgiens sur les bons rails grâce à une belle adresse (31-38, 20'). La tonicité de Kouassi associée à la présence physique de Kengueloa permettait à Nancy de rester au contact, les locaux infligeaient même un 12-0 aux Vosgiens (60-55, 34'). Le manque de profondeur du banc nancéien, en raison des absences de Sachot, Riondet et Collombet, était fatal aux Nancéiens en fin de partie. Il n'en fallait pas plus aux Vosgiens pour battre des Nancéiens décidément malchanceux.   Metz BC bat SLUC Nancy (B) : 86-83 Metz BC : Cera 15, Staudt 3, Galmicheo 9, Toilier 30, Pivati 2, Deschamps 18, Fosch 9. SLUC Nancy : Arbogast 21, Boscus 16, Kontz 4, Seddoud 7, N'Guette 14, Girard 6, Aubry 11, Muel 4. METZ. _ D'entrée, le SLUC prend le match à son compte (2-6, 3') avant que le score ne soit très serré tout le reste du premier quart-temps, le Nancéien Arbogast répondant au Messin Cera au shoot. Un score de 24-24 est atteint au bout des dix premières minutes. Puis, les Meurthe-et-Mosellans se montrent plus conquérants dans la raquette adverse, Boscus marquant plusieurs paniers à l'arraché (31-37, 14'). Mais de nombreuses fautes pénalisent les Nancéiens ce dont profite Deschamps qui inscrit toute une série de lancers-francs pour replacer les Mosellans sur de bons rails à mi-partie (49-47). Puis les Nancéiens s'énervent et contestent les décisions arbitrales. Les locaux n'en demandent pas tant, et Toilier (30 points) prend de nombreux rebonds offensifs. Mais la réussite à trois points d'Arbogast permet au SLUC de rester dans le coup à l'issue du troisième quart-temps (66-63). Le dernier acte de cette rencontre laissera place à du beau jeu où les Nancéiens vont bien combiner et mettre en place une circulation de balles de qualité (70-71, 33'). Mais les Mosellans vont se remobiliser et finalement l'emporter de trois points grâce à Toilier, l'homme de la partie.   Vandœuvre bat Houdemont : 88-57 Houdemont : Debernardy 16, Heniqui 14, Fichter 9, Zimmermann 6, Hacquard 5, Colombo 3, Rouiller 2, Girard 2. Vandœuvre : Kouassi 23, Parmentier 16, Lambert 15, Oger 11, Dardaine 8, Egloff 8, Marchal 5, Prevot 2. HOUDEMONT. _ Stéphane Moltz, l'entraîneur vandopérien, n'aurait pas pu imaginer meilleur scénario pour ce derby. Trente-et-un points d'écart au final, l'addition est salée pour les Houdemontais. Sans véritable fond de jeu, privés de percussion, les locaux ne firent illusion qu'un quart-temps. Le temps pour Debernardy de montrer qu'il était dans un bon soir à trois points (trois tirs primés successifs). Le temps aussi pour les Vandopériens de trouver leurs marques : Kouassi plantait quelques missiles, bien épaulé par Egloff (19-19, 10'). Après avoir fait étalage de leur adresse à longue distance, les visiteurs insistaient à l'intérieur grâce au duo Lambert-Parmentier qui contrôlait la raquette, 38-51 à la 25'. La réaction d'Houdemont ne tardait pas à se matérialiser. Le réveil d'Heniqui, auteur de huit points successifs, limitait les dégâts, 45-63 (30'). Vandœuvre assurait l'essentiel en fin de match sur lancers-francs grâce à Oger. Une victoire qui compte double pour les Vandopériens qui talonnent désormais d'une pointure le SLUC Nancy après sa défaite à Metz.   Toul bat Ste-Marie-aux-Chênes : 53-39 Ste-Marie-aux-Chênes : Kader 12, Perignon 7, De Rosario 7, Sorbein 5, Aici 4, Meneghinello 2, Schaff 2. Toul : Monginot 14, Kostur 13, Caillet 10, Saussier 7, Loiseau 6, El Jalali 2, Batt 1. SAINTE-MARIE-AUX-CHENES. _ Les Toulois ont préservé sans trop de problèmes leur invincibilité au terme d'une rencontre à la rigueur plus physique que technique. Par Kader et Perignon, la formation locale avait brillamment tenu tête au leader pendant le premier quart-temps (14-11). Puis, encore pendant quelques minutes, en profitant du flottement relatif des Toulois (18-17). Ceci avant que Kostur (2 tirs primés), Mouginot et Loiseau ne réalisent un 1-11 pour une marge déjà conséquente de neuf points au repos (19-28). A la reprise, avec un nouveau coup de collier de Mouginot et Saussier (20-36), la cause était quasiment entendue. Les Mosellans, menés 29-42, au terme des 30', n'avaient plus les moyens suffisants pour contrecarrer les réalisations de Loiseau et Caillet.   St-Nicolas/Fléville bat Thaon : 66-50 Fléville : Aubert 16, Lefevre 12, Griffoul 4, Chappe 2, Fabry 3, Leloin 6, Thiebault 4, Castel 12, Marbach 7. Thaon : Gentil 2, Vincent 6, Courte 4, Yvon 8, Delayen 6, Terel 15, Coscubica 4, Claudel 5. SAINT-NICOLAS-DE-PORT. _ Les locaux connaissaient un départ extraordinaire. Sous la houlette de leur canonnier Lefevre (8 pts en 6'), ils s'échappaient au score dès les premières minutes : 10-2 (5'). Appliqués, rapides, les joueurs de Saint-Nicolas en faisaient voir de toutes les couleurs à leurs adversaires vosgiens, lesquels terminaient le premier quart avec un handicap inquiétant de quinze points (21-6, 10'). Puis, comme trop souvent depuis quelques saisons, les Meurthe-et-Mosellans sombraient dans le complexe de supériorité qui leur a pourtant déjà porté préjudice lors d'autres rencontres. Devenant maladroits, désorganisés et faisant preuve d'un manque évident d'imagination dans la raquette, ils voyaient dans leur rétroviseur les joueurs de Thaon revenir à grands pas (31-24, 20'). Fort heureusement, ces derniers ne se montraient pas trop entreprenants, les Flévillois pouvant conserver une avance minime leur permettant de voir venir (40-31, 29'). Mais, lorsque les Vosgiens revenaient à deux points au début de l'ultime quart (41-39, 32'), Aubert et consorts mettaient le coup de collier nécessaire pour s'extraire du danger et l'emporter confortablement, finalement.   SLUC Nancy bat Vittel : 62-51 SLUC Nancy : Werner 12, Barbe 9, Courte 8, Brand 8, Ramassamy 8, Duvoid 6, Lalaque 6, Admant 3, Clerc 2. Vittel : Leclerc 15, Reinhad 13, Schmitz 10, Cunin 8, Dannenhoffer 4, Gérard 1. NANCY. _ Les Nancéiens démarraient mieux le match sous l'impulsion de Courte et Werner et menaient 7-2 à la 3' puis 13-4 à la 6'. Vittel se précipitait trop et ratait de nombreux paniers gêné par la bonne défense des locaux qui menaient 14-9 à la fin du premier quart-temps. Sur leur lancée, les Nancéiens conservaient leur avance (17-9 à la 12' puis 22-15 à la 14') avant de connaître un trou de 6' sans scorer. Les Vosgiens en profitaient et rattrapaient peu à peu leur retard par Leclerc et Reinhad notamment (22-22, 19'), avant que Werner ne permette à son camp de compter trois points d'avance au repos en scorant sur le gong (25-22 à 20'). Au retour des vestiaires et sous l'œil attentif de Maxime Zianveni venu les supporter, les joueurs du SLUC, grâce à Ramassamy très présent sous les paniers, repassaient la surmultipliée (33-27, 23', puis 37-32, 26'). Reinhad, côté visiteurs, scorait à trois points permettant à Vittel de rester dans la roue des Nancéiens : 43-40. Les dix dernières minutes voyaient les locaux gérer au mieux une fin de match hachée où les Vittellois, avec seulement onze points inscrits, laissaient le gain de la partie à Werner et consorts.   Charny bat Longeville : 96-70 Longeville : Melchior 16, Ouadane 13, Egloff 12, Andrzejewski 12, Lazzarin 6, Noel 5, Klakccer 4, Campet 2. Charny : V. Florimont 32, J. Florimont 18, Boedec 18, Jeronne 14, Mozon 5, Vendrich 5, Bertin 2, Mahut 2. LONGEVILLE-LES-SAINT-AVOLD. _ L'équipe de Longeville-lès-Saint-Avold est tombée sur un gros morceau avec son homologue de Charny. Alors que les Meusiens engrangeaient les points dès l'entame de match, les joueurs de Longeville avaient du mal à décoller (2-13) avant une série de huit points d'affilée (10-13). Les locaux laissaient toutefois filer le premier quart-temps (13-21). La seconde période de jeu débutait sur le même rythme. Il fallait plus de 5' pour voir les deux premiers points Longevillois (15-32). Charny n'avait pas trop de difficultés à s'imposer dans ce 2e quart-temps au cours duquel huit petits points seulement étaient inscrits par Longeville (8-21). L'écart était conséquent à la pause puisque Charny menait 42-21. Le passage aux vestiaires fut bénéfique aux joueurs de Longeville qui revenaient mieux. La partie était beaucoup plus équilibrée mais malgré les efforts des Mosellans pour recoller au score, la messe était dite. En s'adjugeant le 3e quart-temps (28-24), puis le 4e (28-25), les Meusiens, qui avaient accumulé assez d'avance précédemment, repartaient avec une victoire facile.   Le Val-D'ajol bat Houdemont : 70-68 Houdemont : Dion 16, Laplace 13, Germain 8, Fortelle 9, Viardin 6, Lacoma 5, Boudiga 4, Magnier 4, Marange 3. Le Val-D'Ajol : Nurdin 36, Thiery 9, Loigerot 7, Mougenot 6, Simon 4, Romary 3, André 3, Tisserand 2. HOUDEMONT. _ Pour espérer sauver sa place en Promotion d'Excellence, la réserve houdemontaise se devait d'obtenir les deux points de la victoire face à des Vosgiens bien encrés dans le ventre mou du classement. Les locaux faisaient, en début de partie, jeu égal avec leurs adversaires. Magnier répondait instantanément à Thiery à trois points et les défenses en zone de chaque côté, parvenaient à neutraliser les deux formations (12-11, 8'). Le second quart-temps fut marqué par une accélération ajolaise sous l'impulsion de Nurdin, 36 points au total, qui profitait des nombreuses passes imprécises pour inscrire de faciles contre-attaques (17-26, 12'). Cependant l'entrée en jeu de Viardin et une meilleure défense modifiaient la donne et Houdemont montrait le bout de son nez à l'abord du dernier quart-temps (55-56, 31'). La fin de match ressemblait étrangement à un duel entre Dion et Nurdin qui tournait à l'avantage de l'Ajolais. Il convertissait de nombreux lancers-francs et réussissait deux actions primées assurant ainsi la victoire à son équipe.    PSV-Ludres-NM bat Joudreville : 78-74 PSVLNM : Willaume 23, Dussault 13, Maire 10, Cesard 9, Ihry 9, Richard 9, Zaoui 4, Humbert 1. Joudreville : Lemoine 21, Picart 15, Gebleux 9, Zimmermann 8, Bouaita 6, P. Cesaroni 6, B. Cesaroni 4, Toselli 3, M'Bega 2. LUDRES. _ Ce n'est qu'en toute fin de partie que les Ludréens ont assuré leur précieux succès face au leader joudrevillois. En réussissant un lancer-franc à une dizaine de secondes du terme de la rencontre, Ihry enleva en effet aux visiteurs tout espoir de retour. Chaque équipe prenant tour à tour l'avantage, l'entame de match augura d'ailleurs d'une partie indécise (18-17 pour les locaux après dix minutes de jeu). Le mano a mano perdura durant le second quart-temps et si les Ludréens prirent un peu d'avance à mi chemin (38-34 à la pause), l'incertitude demeura à la reprise. Sous l'impulsion de la paire Willaume-Dussault notamment, les locaux se donnèrent pourtant un avantage grandissant au fil des minutes (58-51, puis 69-59), une avance qu'ils virent fondre par la suite (74-71, puis 77-74). Heureusement pour eux, le bras d'Ihry ne trembla pas au moment d'écarter définitivement la menace joudrevilloise.   Sarrebourg bat ASPTT Nancy : 67-51 ASPTT Nancy : Bastien 15, Thillet 10, Ferry 9, Perrot 9, Florimont 8. Sarrebourg : Gérard 21, Piccin 13, Lagikula 11, Seguin 9, Stricher 6, Ecker 5, Spick 2. NANCY. _ La première période est à l'avantage des Nancéiennes. Avec Thillet à la baguette et Bastien à la finition, l'ASPTT Nancy donne rapidement le tempo. Une meilleure fluidité dans les enchaînements et une plus grande combativité permettent à l'ASPTT Nancy de faire la course en tête : 19-10 (10') puis 35-26 (16'). Mais alors qu'elles semblaient avoir le match en main, les Nancéiennes voient leur avance fondre et ne regagnent finalement les vestiaires qu'avec trois petits points d'avance (35-32). La faute à un cinq mosellan davantage solidaire et qui a su progressivement élever son niveau de jeu. Et les bonnes dispositions mosellanes affichées en fin de deuxième quart-temps se confirment dès l'entame de la seconde période. Sarrebourg inflige un 7-0 à son adversaire et prend l'avantage au tableau d'affichage : 35-39 à la 23'. Mises en confiance, les Mosellanes sont en pleine réussite, à l'image de l'intenable Lagikula, alors qu'à l'inverse, rien ne semble sourire aux Nancéiennes. Dans le dernier quart-temps, les Sarrebourgeoises font cavalier seul et l'ASPTT Nancy ne peut que constater les dégâts, malgré les efforts de l'excellente Bastien, auteur de quinze points.   PSV-Ludres-NM bat Sud Messin : 82-68 LOSM : Swiderski 17, Beugueho 13, Thil 10, Abiven 10, Greiner 7, Bordes 6, Studer 3, Hurault 2. Ludres : Bar 30, Rhim 18, Dieme 12, Vincent 11, Balthazard 6, Dardaine 5. METZ._ Les joueuses du PSV Ludres-Neuves-Maisons entraient dans le match en remportant le premier quart-temps (22-17), malgré une ouverture du score des filles du LO sud-messin, par un panier à trois points de Thil. La rencontre semblait bien partie pour les visiteuses mais la réaction des locales ne se faisait pas attendre très longtemps. Les Messines, grâce à une série de neuf points, recollaient à la marque (28-29), avant de prendre le dessus dans le deuxième quart-temps (24-16). Cette remontée permettait aux joueuses de Metz de mener à la pause (41-38). Rien n'était perdu pour les Meurthe-et-Mosellanes. Après une troisième période de jeu où le score était assez serré, entre deux équipes qui ne voulaient rien lâcher, les Mosellanes laissaient leurs adversaires reprendre l'avantage (20-12). Au cours de l'ultime quart-temps, les visiteuses étaient peu inquiétées par les Messines. L'écart atteignait rapidement les quatorze points et ne passaient pas en-dessous de la barre des neuf points. Les Meurthe-et-Mosellanes s'adjugeaient ainsi les deux derniers quarts-temps et remportaient le match.   Rombas bat Vandœuvre : 62-60 Vandœuvre : Ragoneau 15, Resende 14, Thuillart 14, Heniqui 10, Basinet 5, Houtmann 2. Rombas : Ziat 19, Baazize 13, Vogt 10, Zimol 6, Interrane 5, Kwiatkowski 5, Benslima 4. VANDŒUVRE. _ A l'issue de la rencontre, les Vandopériennes peuvent nourrir des regrets aussi bien sur le résultat que sur la qualité de jeu qu'elles proposèrent. En concédant une défaite de deux petits points, Vandœuvre offrait la première victoire de la saison à Rombas. Pourtant, en début de rencontre, Thuillart prenait ses marques à l'intérieur, donnant à son équipe trois longueurs d'avance (15-12, 10'). Les Mosellanes s'avéraient de plus en plus déterminées au fil des minutes et pouvaient compter sur l'excellent travail de Ziat dans la raquette. La défense locale était dans ses petits souliers et toutes ces approximations ne pouvaient rester sans sanction (22-29, 17'). Heniqui, à trois points, et Resende tentaient d'inverser la tendance. C'était sans compter sur Baazize qui prenait un malin plaisir à provoquer les fautes (44-46, 30'). Le sort du match se joua sur un coup de dé, Ragoneau pensait avoir fait le plus dur en égalisant sur une action primée (53-53, 36') mais Vogt, véritable métronome aux lancers-francs, et un tir à trois points de Benslima sonnaient le glas pour les Vandopériennes.     ASPTT MULHOUSE (2) BAT JARVILLE : 3-2. ÙLes sets : 25-20 (20'), 25-22 (22'), 19-25 (25'), 25-27 (22'), 15-8 (12').