Non au financement d'une gendarmerie à Thaon
Le conseil municipal s'est réuni dernièrement au lieu habituel de ses séances sous la présidence de M. Hubert Bajolet, maire. Une grande partie de la soirée a été consacrée à l'examen de nombreux dossiers d'urbanisme. Un vote négatif concernant un éventuel financement pour la construction d'une nouvelle gendarmerie à Thaon a été émis. Autorisation d'urbanisme. Le conseil a examiné sept dossiers d'urbanisme concernant : une demande de permis modificatif de jardin en abri pour cheval déposé par Denis Caytel ; une demande d'autorisation de travaux pour la construction d'un abri de prairie dur la propriété cadastrée C 1078 de Denis Caytel ; une autre pour un aménagement de combles dans la propriété de Hubert Bajolet ; une autre pour un ravalement de façade sur la propriété de Monique Virion sise route de Dompaire ; une autre pour la construction d'une véranda sur la propriété de Jean-Paul Pierson sise rue du Pâquis ; une autre pour un permis de construire pour la rénovation d'une maison sur la propriété de Michel Honoré, route de Dompaire et enfin une demande de certificat d'urbanisme pour les terrains cadastrés C 1343-1339-1005 appartenant aux consorts Guillet. Les dossiers ayant suscité quelques remarques seront examinés avec les services de la DDE. Assainissement collectif : afin de transformer les prêts consentis par l'Agence de bassin Rhin-Meuse, le conseil municipal a décidé de réaliser les travaux complémentaires nécessaires dans le cas où les objectifs inscrits au contrat d'assainissement ne seraient pas atteints. Un second devis sera demandé pour la réalisation des travaux de raccordement des bâtiments communaux au réseau d'assainissement. Un rapport du SATESE confirme que la station d'épuration remplit correctement ses fonctions d'assainissement. Cimetière : par 8 voix pour, le conseil municipal a adopté le nouveau réglement du cimetière. Par 6 voix pour il a par ailleurs fixé le tarif des nouvelles concessions : 50 €, 2 places ; 80 €, 4 places ; 125 €, 6 places. Une information plus précise sera diffusée ultérieurement. Réorganisation de l'ONF : une nouvelle organisation de l'Office national des forêts a été mise en place à compter du 1er janvier 2003. Le correspondant local reste Gérard Duchêne qui sera placé sous l'autorité de Pascal Debailleul, chef de l'unité territoriale de Dompaire. Affaires diverses : pour 2002, le coût de l'entretien des voies communales (fauchage) est revenu à 735 €. - Les conventions d'occupation précaire des parcelles de jardin du lieu-dit « Le Pâquis » et de la parcelle cadastrée C 1050 ont été reconduites pour une durée de trois ans et le prix de location fixé à 1 € l'are. - Après avoir examiné le projet de financement de la construction d'une nouvelle gendarmerie proposé par le maire de Thaon, le conseil n'a pas souhaité voir la commune y participer. - Des devis pour la pose de trois lampes de rue et d'un lampadaire va être demandé à l'entreprise VIGILEC. - Le conseil municipal a chargé le SOVOTOM de procéder à une mise en concurrence simplifiée pour la collecte des déchets ménagers.