La vitesse des véhicules a été abordée.
Les riverains sont attentifs à la vie de leur quartier.    Même si certains problèmes sont connus des élus, les réunions de quartiers sont importantes pour les riverains du Mortard pour les faire remonter. Parmi les sujets le plus souvent abordés, celui de la vitesse et du stationnement « sauvage » est revenu comme un leitmotiv. A proximité du collège certains se garent en dessous du panneau d'interdiction de stationner, des camions stationnent à proximité d'une bouche d'incendie, mais les habitants du Mortard ont surtout mis l'accent sur la vitesse excessive des automobilistes. « La vitesse est problème général. Beaucoup de procès verbaux sont mis. Mais ce n'est pas la peine de venir me voir pour que je lève un petit doigt pour leur annulation. Ma réponse sera catégorique : non » a argumenté le maire Michel Federspiel. Le stationnement intempestif devrait être solutionné à l'horizon 2004 avec un terrain situé à l'extrémité du collège du Mortard qui devrait être aménagé en parking pour les professeurs et les bus de ramassage scolaire. Réunis à la maison des associations, la trentaine d'habitants a également abordé d'autres sujets d'environnement : la rénovation et le développement du centre commercial avec une rénovation de son parking. « Là, la ville ne peut pas se substituer aux privés » On parla également de l'élagage de certains arbres, du bois à proximité de la pharmacie qui selon quelques riverains « est une verrue pour les promeneurs », la pose de trottoirs rue Georges Colomb. Puis quelques participants mirent sur le tapis le stationnement des gens du voyage à proximité du centre commercial. « Dans le cadre schéma départemental de l'accueil des gens du voyage, Lure doit trouver deux terrains de 25 places chacun. On vient d'en trouver un, à proximité de la gendarmerie. Il sera certainement réservé aux semi sédentaires. Mais pour l'instant rien n'est encore acquis. Nous rencontrons beaucoup de difficultés à en trouver car nous avons la franchise d'avertir les éventuels vendeurs de la destination des parcelles ». Puis, Michel Federspiel aborda le futur contournement de Lure. « Nous ferons de nombreuses réunions et éditerons des plaquettes expliquant la meilleure façon de se rendre d'un point à un autre sans perdre de temps. Mais c'est tout le plan de circulation du centre-ville qui devra être revu. La concertation des habitants et des entreprises d'auto-école seront très importantes ». D'autres travaux sont également à l'étude, comme la création d'un rond-point en lieu et place des actuels feux tricolores à proximité de l'hôpital « pour fluidifier la circulation ». Enfin, Michèle Eon, présidente du comité des festivités de l'anniversaire du Sapeur Camember, expliqua que le souhait des organisateurs était d'amener la fête dans tous les quartiers de la ville (défilé de rue, marché ancien, animations culturelles, confrérie du Sapeur avec intronisation des élus...). « Nous voulons véhicule l'image de notre ville à l'extérieur. Et nous avons besoin de bras et d'idées » Une ébauche qui a séduit les riverains du Mortard. De nombreuses « petites mains » se sont inscrites sur la liste des bonnes volontés. Un anniversaire du Sapeur Camember qui s'annonce haut en couleurs.