Passionné de mécatronique
Jimmy Delasseaux, le roi de l'automatisme dans le domaine de la maintenance.  Né le 1er octobre 1981, Jimmy Delasseaux a grandi à Chaligny où ses parents demeurent rue Léo-Lagrange. Apprenti, il s'est découvert une passion pour la mécatronique, terme technologique qui définit tout simplement l'automatisme dans le domaine de la maintenance. Lorsqu'il était enfant, son jouet préféré était le mécano. Il créait des voitures, des grues, des engins mécaniques qu'il se plaisait à faire fonctionner. Devenu collégien, il s'oriente dès la 3e vers un BTS de maintenance industrielle et, en septembre 1997, il entre au CFAI (Centre de formation des apprentis en industrie) et en même temps dans l'entreprise IMPRESS (ancienne Férembal située à Ludres). C'est la règle de la parité, il doit suivre chaque mois, 15 jours de cours à l'école et travailler 15 jours en entreprise. Première étape il prépare et passe avec succès un BEP en maintenance et systèmes mécaniques automatisés (MSMA) en juin 1999. Puis le BAC de la même matière en juin 2001 et enfin une année de préparation CQPMTM (certificat de qualification paritaire de la métallurgie pour techniciens de maintenance) en juin 2002. « Ce que j'aime dans la maintenance », explique Jimmy, « c'est la diversité des travaux à effectuer, la possibilité d'améliorer, de moderniser les appareils. Je viens de vivre avec d'autres apprentis une expérience passionnante où faire mieux que les concurrents était une forte motivation. Sur proposition d'un professeur de la CFAI, nous avons participé en binôme aux ''Olympiades des métiers''. « Mon équipier est un copain de classe, Sylvain Lemoine de Vittel. Après avoir disputé le niveau régional, nous avons fait très fort en terminant à la première place au niveau national et j'en suis fier. Dans notre branche, tous les candidats devaient modifier et perfectionner une machine à déplacer les pièces de bois. En juin 2003 nous terminerons les Olympiades au niveau international en Suisse, à Saint-Gall » Une bonne préparation pour le BTS que nous passerons en juin 2004. Cette passion pour son métier conduira certainement Jimmy à un succès bien mérité.