Changement de tête à l'Union Beurrière
A Bernard Journet succède à la direction de l'Union Beurrière Jean-Paul Cussac, sous les yeux du président Luciot.  Ils disaient BJ. Ce n'était pas le Bataillon de Joinville. Ni une politesse matinale pour bonne journée. BJ, c'était le nom de code employé au sein de l'Union Beurrière pour désigner Bernard Journet, le directeur qui vient de quitter l'entreprise après 21 années. « Je suis fier de ce tout ce qui a été réalisé, surtout dans un environnement particulièrement hostile au cours de la dernière décennie », a déclaré celui dont le parcours professionnel a débuté à 13 ans et demi avec un simple statut d'ouvrier pour finir en tant que directeur général avec 600 millions de chiffres d'affaires. Le président Luciot a rendu hommage à cet homme au parcours « atypique », qui l'a rendu « pragmatique et direct ». Autodidacte, pur produit de la formation professionnelle continue, Bernard Journet a consacré 41 années au service du milieu agricole, dont 35 en Haute-Saône tout d'abord au sein de l'enseignement agricole privé, puis dans l'industrie agro-alimentaire coopérative. Il quitte sa fonction, satisfait d'avoir « remis à jour l'outil industriel » grâce à un programme d'investissement de près de 40 millions de francs. Même si la période récente « a été la plus harassante de (sa) carrière professionnelle », le patron haut-saônois estime qu'on arrive « au bout de cette phase de construction généralisée... et que la récolte devrait logiquement arriver dès l'exercice 2003 ». Une phrase qui a dû donner du baume au cœur de son successeur, Jean-Paul Cussac, 44 ans qui dit, lui, arriver dans « une conjoncture difficile ». Cet Auvergnat, qui a passé une vingtaine d'années en Haute-Marne en tant que directeur du contrôle laitier, reprend les rênes de l'Union Beurrière pour ce qu'il décrit comme « un vrai challenge ».    « Histoire de bancs », une exposition de photographies de Jean-Pierre Picoud à découvrir chez les « Bargeots »  Une trentaine de clichés de Jean-Pierre Picoud sont exposés.  Photo Jean-Loup CORNET      Il n'est pas forcément un grand sportif, Jean-Pierre Picoud. N'empêche, durant près de 20 ans, il a arpenté les rues, les jardins, les bords de mer... de l'hexagone, en quête de clichés. Son objectif ? Les bancs. Nus, ombragés, lieux de rencontres, d'échanges. Havre de paix pour les âmes solitaires. Ou les amoureux. Repère d'observation pour les curieux. Jean-Pierre Picoud ne supportait plus Paris, la ville. « Invivable » Néanmoins, elle ne perdait pas son titre de capitale de l'image. Propice à toute thématique photographique. Comme les millions de bancs, du jardin du Luxembourg aux Buttes Chaumont, en passant par Montmartre ou le Louvre. Le jeune Parisien avait attrapé le virus de la photo lors d'une colonie de vacances. « C'est magique » s'était-il écrié en effectuant ses premiers tirages. Ensuite, son oeil curieux allait être frappé par le banc. Sa ligne de mire perturbée par cette horizontalité. Dès lors, du banc d'écolier, JPP, c'est son surnom, passait au banc d'essai. Avec talent. Sur les traces de Doisneau, son maître, toujours à l'affût de la scène du quotidien, de la rue. Depuis quatre ans dans la cité vésulienne, Jean-Pierre Picoud a retrouvé un certain équilibre. Il n'est plus bancal. Non, en s'acclimatant parfaitement à Vesoul, loin de ses racines urbaines, il n'exprime qu'un regret : « Il n'y a pas assez de bancs ici ».  « Histoires de bancs » de Jean-Pierre Picoud, au local « Les Bargeots », 14 rue de la Halle.