Sceptique
Roger Le Neurès, lui aussi se déclare « contre la guerre. En tant qu' ancien combattant de la 2e DB, je considère qu'il faut faire la guerre à la guerre. Chirac est dans la bonne voie en persévérant dans le sens de la paix. Il convient, en effet, d'épuiser, tous les moyens de négociation. Personnellement je suis un peu sceptique sur la commission d'enquête sur place. C'est à Saddam Hussein de prouver qu'il n'a plus d'armes et non pas le contraire. Mais il nous mène en bateau : il y a belle lurette qu'il les a planquées. De plus, on sait où les dictatures nous ont menés, il n'y a qu'à se souvenir de la rencontre Neuville Chamberlain avec Hitler avant la dernière guerre. La paix était sauvée, soi-disant... Le problème, je ne vois pas comment les Américains pourraient se retirer maintenant, ils perdraient la face. Alors, comment arrêter tout cela ? » Ultime recours Ancien d'Algérie, le Colonel Michel Jacquot « regrette que tout et n'importe quoi soit dit concernant ce conflit. Vouloir éliminer Saddam Hussein est une bonne chose car, il est de la même veine qu'Hitler, peut-être même pire que lui. Si les objectifs me semblent bons, les moyens le sont moins. La guerre doit être l'ultime recours, il faut épuiser tous les autres avant car les populations seront les grandes perdantes d'un tel conflit. L'idéal serait que les Irakiens éliminent eux-mêmes Saddam Hussein qui est un être abominable. De plus, les manifestations monstres de ces derniers jours risquent d'accélérer le déclenchement de la guerre, ce qui n'était pas le but initial, loin s'en faut. Et alors, il faudra gérer la guerre mais aussi l'après guerre et cela, on a un peu tendance à l'oublier ». Propos recueillis par F.N.     Alors que les Etats-Unis veulent faire passer une nouvelle résolution à l'ONU qui pourrait déboucher, à court terme, sur une guerre en Irak et que les opinions publiques s' affichent de plus en plus contre un déclenchement des hostilités, des témoins éclairés font entendre leur voix. Parmi eux, Claude Aubert, ancien déporté d'Auschwitz, trouve « absurde d'essayer de faire des guerres après les drames engendrés par les derniers conflits mondiaux. Je suis partisan d'une entente. Il faut trouver un accord car, sinon, des innocents vont être les victimes de ce conflit. Les hommes d'Etat ont le beau rôle, ils ne vont jamais sur le terrain. J'approuve la position de Jacques Chirac, d'autant que les Américains ont trop tendance à se prendre pour les maîtres du monde. De toute façon, Saddam Hussein est un révolutionnaire et il sèmera toujours la pagaille. Son objectif est de dresser les pays les uns contre les autres ».