Le FC Metz investira pour sa pelouse
- Carlo Molinari, un investissement pour protéger la pelouse messine, vous y pensez ? - On y pense même très sérieusement. Si on était restés en L1, on aurait déjà réalisé l'investissement, d'autant que celui auquel nous pensons paraît abordable, entre 300.000 et 400.000 F (de 45.000 à 60.000 €). Il s'agit d'un appareillage avec un système de bâche et de soufflerie qu'il faut mettre en place à titre préventif. J'ai d'ailleurs appelé Frédéric Thiriez pour lui dire qu'il convient, désormais, de prendre le taureau par les cornes. - Quel est votre souhait, en tant que président du FC Metz ? - Nous désirons que la Ligue s'empare de ce dossier et qu'on arrête de considérer les retombées des intempéries comme une fatalité. J'ai proposé qu'elle participe au fonctionnement, qu'elle dégage une certaine somme pour une consultation globale au plan national, ou alors qu'elle prenne la gestion de ce dossier en charge. L1 et L2 confondues, le problème du froid touche une vingtaine de clubs, du Nord, du Nord-Est en particulier, avec les régions voisines comme la Picardie par exemple. Pour notre part, à Metz, il y en a ras-le-bol ! - Comment situer le préjudice ? - Il touche le public, les abonnés, les sponsors. Déjà qu'on modifie le calendrier en le tordant dans tous les sens en voulant protéger l'équipe de France, les clubs européens, placer la Coupe de la Ligue avec les souhaits des télés... Aujourd'hui, on est arrivé à des aberrations. - Etes-vous favorable à ce qu'on appelle un championnat « estival » ? - Bien sûr que ce serait mieux. C'est toujours plus agréable d'aller au stade en juillet-août qu'en février quand il fait moins 12 au thermomètre. Un championnat qui démarrerait par exemple le 1er mars pour se terminer le 20 décembre, ça paraît l'idéal, mais il faut reconnaître toutefois que c'est beaucoup plus compliqué qu'il y paraît à mettre en place. Michel Platini, lui aussi, prône le foot l'été, mais il y a de nombreux paramètres, comme le football amateur ou les vacances scolaires, qui compliquent le problème et qui laissent peu de place à un éventuel bouleversement. Il y a trente ans, on en parlait déjà.   A.P.