A l'honneur
Hubert Vivenot, de son côté, a rappelé deux rendez-vous. Le premier avec les chasseurs de Verdun dont la ville de Saint-Mihiel est marraine d'une batterie et le second avec le jumelage dont les Sammiellois fêteront cette année le vingtième anniversaire. Pour cela, le comité des échanges pourrait solliciter l'aide des cadres de réserve dont on connaît l'esprit d'organisation. Avant de déposer une gerbe à la mémoire des amicalistes disparus, le président de l'amicale a remis à Raymond Cassagne l'insigne d'honneur des porte-drapeaux.    « Montrer une image valorisante de notre armée » : voilà l'engagement réaffirmé hier en assemblée générale, des cadres de réserve de l'amicale de Saint-Mihiel. Une amicale exemplaire qui, depuis dix-neuf ans associe sous-officiers et officiers à des activités conviviales, mais aussi de mémoire au sein d'une réserve qui se cherche depuis une dizaine d'années mais dont on reconnaît aujourd'hui au plus haut niveau de l'Etat, qu'elle est l'élément indissociable de l'armée professionnelle.    Sapeurs-pompiers Une cérémonie officielle aura lieu jeudi soir au centre de secours de Saint-Mihiel pour la passation de pouvoir entre l'ancien et le nouveau chef de centre. Un sapeur-pompier volontaire reprendra le flambeau à cette occasion. Conseil municipal Les conseillers municipaux se réuniront les vendredis 28 février et 21 mars en séances plénières. A l'ordre du jour des chiffres et beaucoup de chiffres : le débat d'orientation budgétaire et le budget primitif. Base de plein-air Pour la première fois depuis bien des années, le bilan de fonctionnement de la base de plein air et positif, sans recours aux subventions. Son gestionnaire a présenté à la ville le bilan de l'exercice passé accompagné d'un chèque de quelques centaines d'euros, conformément à la convention qui avait été passée. Jardiniers de France Le sol est encore un peu dur, mais les graines sont arrivées. Le délégué local de l'association des jardiniers de France, Michel Grenier, les tient à la disposition des adhérents. Jumelage On commence à parler du vingtième anniversaire du jumelage entre Saint-Mihiel et Enkenbach-Alsenborn. Ce sera en octobre, mais d'ores et déjà le comité recense les potentialités d'hébergement. Les personnes désirant accueillir pour une nuit des habitants d'Enkenbach-Alsenborn, peuvent se faire connaître en mairie. Complet pour la Saint-Valentin Le sosie de Mike Brant a séduit les amoureux le soir de la Saint-Valentin et le restaurant Rive-Gauche affichait complet pour cette soirée de gala. Même chose samedi soir avec un show transformiste époustouflant. La formule cabaret fait son chemin, un point positif pour l'animation de la cité.