Une réputation qui perdure
Bien sûr, plus rien à voir avec l'époque révolue, mais Liverdun garde une place de référence dans les lieux de pêche de la région. Pour preuve, le classement des plus belles prises 2002, effectué par Bertrand Destombes qui tient le magasin « Tout pour la pêche » de Frouard. « De Bouxières-aux-Dames à Millery en passant par Fontenoy, Custines ou Frouard, j'enregistre tous les ans les plus belles prises réalisées sur le bassin de Pompey », indique Bertrand. « Cette année, sur 29 prises record, Liverdun fut le lieu de prises d'un bon tiers d'entre elles. Ce qui donne une idée du potentiel, car certains pêcheurs ne font jamais enregistrer leur trophée... » Si le sandre s'est largement développé depuis quelques décennies, et depuis quelque temps le silure, le brochet reste encore bien implanté sur le secteur. « Avec deux des plus belles prises de la région : Stéphane Caille, de Bouxières-aux-Dames est venu attraper un spécimen de 1,06 m pour 11 kg dans les eaux liverdunoises, mais c'est un local, Jacques Doyette, qui a pris le plus grand, 1,09 m, mais pas le plus lourd puisqu'il pèse 9,9 kg », indique Bertrand Destombes. Du côté des silures, il s'en est pêché en eaux profondes, comme à l'accoutumée, avec cependant une surprise pour l'un des plus beaux spécimens, « capturé par Christophe Steiner, 1,42 m pour 17 kg ». Même si le bon vieux temps regretté par beaucoup a disparu avec l'arrivée de la canalisation de la Moselle, les belles prises restent encore de mise pour les plus passionnés et les plus patients. Quelques autres prises record : brochet de 98 cm par Eric Gaillardo, perche de 46 cm et sandre de 95 cm par Alain Bodson ; sandre de 95 cm par Christophe Doyette et un de 89 cm par son père Jacques ; perche de 44 cm par Sylvain Detli.   « Il débarquaient par centaines, chaque dimanche de printemps et d'été à la station de Liverdun. D'abord, du train de 4 h du matin, une première vague de pêcheurs à la ligne, munis de tous leur attirail qui entamait aussitôt arrivés une course à la rivière pour s'emparer des meilleures places dans les trouées des grands roseaux ». La scène décrite par Lucien Geindre dans son ouvrage « Liverdun ville franche, ville française » ne décrit certes plus la réalité d'aujourd'hui, mais celle du début du siècle, « les grandes heures de Liverdun » selon l'auteur. Haut lieu de villégiature, mais aussi référence absolue pour tous les pêcheurs à la ligne de la région, avec, dans le secteur des Vannes notamment, la Moselle éclatée en de multiples petits cours d'eau très riches en poissons de toutes sortes. Qui ont laissé la place à la Moselle canalisée à la fin des années 70, au grand dam des pêcheurs à la ligne...