Septième roue syndicale
On dit les chapelles syndicales en panne d'adhérents. A Sochaux, on ne sera en tout cas pas en panne de chapelles. Le faire-part de naissance devrait être envoyé en masse la semaine prochaine, mais déjà le gros bébé a poussé son premier cri : Sud s'implante chez Peugeot à Sochaux. Premiers signes de vie : un tract diffusé largement cette semaine sur le CPS appelant à gonfler le flot des manifestants qui ce samedi diront partout en France leur attachement au système de retraite par répartition. Parmi les signataires de cet appel, un inconnu Sud-Auto Peugeot. Qui c'est celui-là se demandent les autres centrales qui lancent immédiatement les moteurs de recherche ? Les statuts sont mis au jour, non sans mal. Dans une mairie du pays de Montbéliard dont nous tairons le nom par simple charité chrétienne, la secrétaire, contactée par des syndicalistes d'une autre crémerie, attend d'avoir l'aval de son maire pour montrer la déclaration de naissance de Sud-Auto. Elle hésite. Se dit qu'elle a déjà donné le tuyau aux Renseignements Généraux. Se demande si, justement, elle ne peut demander cette autorisation de communiquer aux RG... à défaut d'avoir la permission du maire. La préfecture tranche en direct par téléphone. Et on peut depuis lors lire à loisir le pourquoi du comment de l'arrivée de Sud à Sochaux. Pas besoin de convoquer une voyante pour tracer l'horoscope de naissance du chérubin, tout est dit dans le bureau constitutif. Le secrétaire de séance de ce nouveau syndicat chez Peugeot, c'est une icône : Loris Dall'o. L'ancien leader de la CGT affiche son désaccord avec la maison rouge qui l'a vu grandir. A ses côtés, au bureau, tous les membres de sa garde rapprochée. Fidèles parmi les fidèles dont certains ont pourtant été récemment élus sous le label CGT. Le premier incident a donc déjà eu lieu. Un élu suppléant s'est présenté avant hier à une séance plénière du CE de Peugeot-Sochaux et a déclaré siéger en tant qu'élu « individuel ». On ne dit pas encore qu'on a bifurqué au Sud, mais cela va venir ! Les électeurs n'apprécieront pas forcément ce virage juste après un scrutin professionnel. D'autres qui avaient constaté l'absence syndicale de Loris Dall'o sans la comprendre sauront qu'il y a de la brouille dans l'air. Sud avait déjà tenté de s'implanter chez Peugeot par le passé. Sans grand succès. L'image Dall'o pourra-t-elle inverser cette tendance quitte à diviser un peu plus un univers syndical déjà pas très riche en hommes et en moyens ?   Olivier BOURAS       L'ancien chasseur tire en l'air pour effrayer des chevreuils repérés par d'autres gâchettes.   Heureusement qu'il a gardé son arme, Félix ! Le 28 septembre dernier, cet ancien chasseur est contrarié par une action de chasse qui se joue sur ses terres. Trop près de sa ferme estime-t-il. En tout cas pas à « 150 mètres » assure-t-il. Félix sort de chez lui, s'avance vers le groupe dans lequel se trouve notamment un de ses frères. Et aperçoit dans un verger trois chevreuils, cibles désignées des hommes en arme. Félix du coup casse la baraque. Tire en l'air pour effrayer les cervidés. Ce qui n'est pas du goût de Christophe, l'un des tireurs embusqués. Le ton monte. Félix assène un coup à son vis-à-vis. « Dans l'énervement, j'ai menacé de tuer ses chiens » reconnaît Félix à la barre. L'attitude de ce chasseur, finalement pas si acquis à toutes les causes animales étonne les magistrats. « Je ne voulais pas qu'ils viennent si près. Je ne voulais pas qu'ils braconnent » justifie Félix à l'audience. « Vous n'êtes pas garde-chasse ? » le reprend Jean-Marc Gervason, le vice-procureur. « Non, mais il était dans sa propriété ! » contre la présidente Nicole Obrego qui décode ce que Félix entend par braconnage : « Vous craigniez qu'il dépasse les quotas ? » « Oui » convient l'ami des chevreuils. Jean-Marc Gervason demandera pour toute sanction la confiscation du fusil. Délibéré à mercredi 5 février.