Regard sur le dimanche
Les animations Secteur Vesoul : Vesoul : _ De 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h, aux Halles, bourse aux livres, avec l'Association familiale de Vesoul et environs. _ 14 h 30, salle Alain-Parisot, Guinguette du lac, avec l'orchestre Champagne, pour l'association culturelle portugaise. Secteur Lure-Héricourt : Lure : de 9 h à 17 h, centre social et culturel Schlotterer, tournoi de jeux d'histoire sur les guerres de Franche-Comté. Lure : à partir de 14 h 30, salle du Sapeur, thé dansant, animé par Pascal Clément. Héricourt : à partir de 14 h 30, salle Wissang, après-midi dansant sur le thème de carnaval. Magny-Vernois : à partir de 15 h, salle des fêtes, thé dansant, avec le Madison Club, animé par « Air de valse Monique et Roger » Secteur Luxeuil : Fontaine-les-Bains : de 9 h à 18 h, salle polyvalente, salon des collectionneurs, avec « Collections passion ». Conflans-sur-Lanterne : salle des fêtes, thé dansant. Secteur Gray : Arc-lès-Gray : avenue des Parcs, fête patronale. Gray : toute la journée, au gymnase Colbert, 1er concours d'agility, avec le Cyno-sporting club de Oyrières.   Les lotos Secteur Vesoul : Purgerot : à partir de 14 h, salle de fêtes, avec les aînés ruraux. Navenne : à partir de 14 h, salle des fêtes, avec « Navenne en fête » Noidans-le-Ferroux : à partir de 14 h, salle du club de 3e âge (vers l'église), avec « L'Eau vive ». Vaivre-et-Montoille : à partir de 14 h 30, salle polyvalente (à côté du terrain de foot), avec le club de football ASPV. Secteur Lure-Héricourt : Champagney : à partir de 14 h, salle des fêtes, avec « Champa'gym ». Secteur Luxeuil : Fougerolles : 14 h, salle des fêtes, avec le Basket-Club. Secteur Gray : Fresne-Saint-Mamès : à partir de 14 h 30, salle polyvalente, avec le club d'Animation.   Les spectacles Secteur Vesoul : Esprels : 15 h, salle des fêtes, théâtre, avec les comédiens de l'Association sportive culturelle.   Les sorties Secteur Vesoul : Vesoul : _ 14 h, devant le ThèV', départ d'une randonnée pédestre, avec le club de Randonnée. _ 9 h 30, rendez-vous devant le ThèV' (ou 10 h devant la mairie d'Amance), pour une randonnée à la journée dans le secteur d'Amance, avec Les Amis de la nature. Pusey : 13 h 30, rendez-vous devant la mairie, pour une randonnée pédestre à la journée dans le secteur de Corravillers, avec « Acti-Sport » Villers-le-Sec : 13 h 30, rendez-vous devant le foyer, pour une randonnée pédestre, avec « Les Amis du joli bois ». Vaivre-et-Montoille : de 14 h à 17 h, possibilité de promenade en vélorail de Vaivre à Mont-le-Vernois, après appel au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45. Secteur Gray : Lavoncourt : 9 h 15, devant le groupe scolaire, départ d'une randonnée pédestre, avec la section Sports nature de l'Amicale. Secteur Luxeuil : Fougerolles : 13 h 10, rendez-vous place du Champ de foire (ou 13 h 30, avenue de Conflans à Saint-Loup), pour une randonnée pédestre sur le secteur de Saint-Loup, avec « Foug'art loisirs ». Secteur Lure-Héricourt : Héricourt : 13 h 30, au local de randonnée, départ d'une randonnée avec Jean-Jacques Robert. Lure : 13 h 30, esplanade Charles-de-Gaulle (ou 13 h 45, à l'entrée d'Andornay), départ d'une randonnée de 11 km, avec le club de marche.   Les expos dans les villages Secteur Gray : Champlitte : tabac-presse Dupas, « Couleurs et crépuscules en Pays chanitois », photographies de Philippe Dupas. Cugney : musée autos-motos, de 14 h à 19 h (le matin sur rendez-vous au 03.84.32.83.79), peintures de Bernard Houzet. Mantoche : route d'Apremont, de 12 h à 18 h, peintures et encres de Chine sur toiles de Gérard Lazzarotto. Secteur Vesoul : Noidans-le-Ferroux : atelier d'Olivier Stéphane (face à l'église), tableaux. Port-sur-Saône : chapelle Saint-Valère, de 14 h 30 à 18 h 30, peintures de Larissa Iurasco. Preigney : dans la grange d'Ursula, de 14 h à 19 h, photographies. Rosey : musée Morice-Lipsi, œuvres de Morice Lipsi, uniquement sur rendez-vous au 03.84.78.82.22. Secteur Luxeuil : Fougerolles : Ecomusée du Pays de la cerise, sur rendez-vous pour les groupes (plus de quinze personnes) au 03.84.49.52.50. Secteur Lure-Héricourt : Melisey : de 14 h à 17 h, salle des fêtes, photographies sur la vie de nos campagnes d'Arthur Poirot.