10.000 euros de budget
On attend 330.000 mariages en 2003. Un tiers sera des remariages et un sur dix des mariages mixtes. Les statistiques nous apprennent que la mariée a en moyenne 28 ans et le marié 30 ans. Il y a vingt ans, ils avaient respectivement 23 et 25 ans. La cérémonie se déroule plutôt le samedi, entre mai et septembre. Conséquence logique, même si elle n'est pas très romantique : le renouveau du mariage se traduit par un formidable marché économique en expansion. En moyenne, un mariage réunit 80 invités. Chaque année, un Français sur deux participe à une union, à la mairie ou devant le curé. Voilà qui profite à de multiples secteurs d'activité. On estime à 10.000 euros le budget moyen d'un mariage soit un chiffre d'affaires annuel de 3 milliards d'euros ! Sur la liste de mariage, le voyage de noces sous les cocotiers arrive en tête, suivi par l'aménagement intérieur, l'acquisition d'une voiture, le matériel hi-fi, la vaisselle, le linge de maison, la constitution d'une cave... Le « plus beau jour de la vie » fait les beaux jours d'une kyrielle de commerçants. Et, par la même occasion, ceux des organisateurs du salon de la mariée.   Ludovic BASSAND     Salon de la mariée, parc des expositions de Nancy, 24, 25 et 26 janvier. Ouvert de 14 h à 22 h aujourd'hui et de 10 h à 22 h demain et dimanche.   Défilés à 15 h, 17 h 30 et 20 h 30 aujourd'hui, 11 h 30, 14 h 30, 17 h 30 et 20 h demain, 11 h 30, 14 h 30 et 18 h dimanche.   Entrée 5 € ou gratuite sur invitation à retirer auprès des exposants.   Web : www. salondelamariee. com    Le succès du salon de la mariée ne se dément pas. Chaque année, il accueille des milliers de visiteurs au parc des expositions de Nancy. On ne change pas une formule qui gagne. Ce week-end, les organisateurs reviennent avec un cocktail de défilés, d'animations et d'exposants. Gisèle Muller, de la société Magic Moments Concept, qui chapeaute l'événement, annonce un salon moins conventionnel, teinté de fantaisie et d'originalité. « Le salon de la mariée dépoussière l'image traditionnelle du mariage », promet-elle. « Jeunes créateurs et grands couturiers font défiler des modèles qui bousculent l'habituelle robe blanche ». Pour mettre de l'ambiance, le podium accueille cette année une animation mexicaine avec fausse église, stèles et plantes tropicales. En cet écrin de verdure, une dizaine de défilés différents sont prévus pour mettre en scène robes de mariée sages ou audacieuses, accessoires, bijoux, dessous et mode masculine.