La cigarette au quotidien
L'avis du docteur Jean-Luc Weber, initiateur à Lunéville de la consultation anti-tabac, est plus nuancé. Si le cardiologue émet quelques doutes sur le respect de l'interdit, il reste persuadé que c'est à seize ans que se décide, en grande partie, l'avenir du fumeur. « La découverte de la cigarette a lieu plus tôt, mais c'est à seize ans que l'on entre dans une pratique quotidienne et souvent ascendante. De ce point de vue, le texte législatif est pertinent ». Reste à savoir comment l'interdit sera perçu par les adolescents. Pour Benoît, qui avoue quatre paquets par semaine, « C'est une atteinte à notre liberté personnelle ». David, 15 ans est, lui, persuadé que l'accès au tabac restera aisé. « Il arrive déjà que des amis, de retours de voyage, nous proposent des paquets de cigarettes moins chers. Nous n'aurons qu'à continuer sur ce principe », sourit l'adolescent en allumant sa « cigarette du condamné ». De quoi relativiser la portée de ce projet de loi. « La répression n'est pas tout. A nous, les adultes, de montrer que la vraie liberté, c'est celle que l'on gagne en s'affranchissant du tabac », souligne Jean-Luc Weber. Une question quasi philosophique à laquelle les parents soucieux de santé devront impérativement se confronter.   Thomas LORASCHI      « Un paquet de blondes ? Tu es sûr d'avoir 16 ans » ? C'est la blague du moment dans les cafés et les débits de tabac. Si elle déclenche les rires des adultes, elle déride beaucoup moins les adolescents et les buralistes. Depuis mardi, une épée de Damoclès, l'interdiction de vente du tabac au moins de 16 ans, est au-dessus de leur tête. Et elle a toutes les chances de s'abattre au printemps, lors de son examen par l'Assemblée Nationale. « Si la loi est votée, je m'y conformerai du mieux possible. Mais, entre nous, je vois mal comment nous pourrons l'appliquer ». Olivier Homand, patron du Marigny, un bureau de tabac situé justement à proximité de la cité scolaire Bichat, reste des plus sceptiques quant au succès d'un tel dispositif. « Demander les papiers de chaque jeune ? Bonjour les complications. En outre, qui empêchera les moins de seize ans de solliciter leurs aînés ? Non, pour moi, du point de vue de la prévention, ce sera un coup d'épée dans l'eau. Sans compter la concurrence des magasins luxembourgeois qui risque encore de s'accroître » Pour le buraliste, la protection des jeunes doit rester avant tout une affaire d'éducation.