Ruche bourdonnante
On ne passe pas impunément quelques années de sa carrière dans un lieu, quel qu'il soit ! Il faudra penser à demander à Jean-Paul André, professeur de lettres, ce qu'il en pense : à l'unanimité de ces dames du secrétariat il mérite le titre de doyen du corps enseignant. L'opinion de Jean-François Pellevilain compte. L'ancien et pensionné principal du collège se souvient du choc qu'il a ressenti en voyant Senones -il y a quatre années scolaires- pour la première fois : « Le corps principal était construit absolument sur le même modèle que l'école primaire de mon enfance, au Havre ! Sauf que là-bas, c'était de la brique ». La mission de Jean-François Pellevilain s'achève ces jours-ci. Il était devenu chargé de mission du Conseil général pour suivre la construction. Le nouveau collège était encore hier une ruche bourdonnante, entre les enseignants qui installaient leur classe, les artisans qui fignolaient un travail, l'architecte qui avait réquisitionné une salle pour un dernier briefing avec toutes les entreprises. Ici on avait perdu la notice de montage d'une étagère en kit, là on ne savait vraiment pas qui avait appelé de toute urgence un technicien du téléphone... Mais personne ne semblait partager l'angoisse de la rentrée qui n'avait saisi que des visiteurs extérieurs à la maison. La seule vraie question était de savoir si oui ou non Mme le Principal confisquerait la trotinette avec laquelle, par pur humour frondeur digne de tout vrai service public, le cuistot a décidé de se déplacer.   M.U.      Ce n'est déjà plus l'odeur du tout neuf, ce n'est pas encore le bon vieux parfum de collège. Le nouveau collège de Senones a connu hier son premier jour de fonctionnement officiel, avec la pré-rentrée des enseignants et des personnels (80 personnes). Le restaurant du chef François Chrétien -400 repas en moyenne par jour- a servi son premier menu. Les six classes de sixième rentrent ce matin. Jeudi, tous les autres niveaux, et donc tout le monde, seront là. 500 élèves tout rond. On a pu suivre pas à pas la construction -en deux ans- du nouveau collège. On a à juste titre salué le choix du Conseil général porté sur un collège « bois », dessiné par un architecte au talent reconnu, Jean-Marie Gremillet. On en viendrait presque à vivre comme peu extraordinaires les premières journées du nouvel équipement. Même Mme Girard, le principal, en vient à « sécher » quand on lui demande l'adresse de nouveau collège (ou la nouvelle adresse du collège... ), tant il est vrai que sur le « minitel », c'est toujours l'ancienne qui apparaît. Et pourtant, en passant de la rue de la République au Breuil, le collège André Malraux fait tourner une sacrée page à la ville de Senones, à la vallée du Rabodeau et à tout le canton ! Rue de la République, le collège s'était petit à petit, de bric et de broc et au fur et à mesure installé et agrandi. Son symbole en était la cantine, installée dans l'ancien cinéma de la ville ! « Je n'ai rien à y regretter » dit Mme Girard qui, en effet, n'y avait été nommée -venant de Gerbévillers- qu'à la dernière rentrée. Mais, dit-elle, « je conçois bien que dans le secret de leur cœur certains de mes collègues aient un petit pincement ».