Jusqu'au 24 janvier
Les négociations (jusqu'au 24 janvier) doivent être suivies d'un sommet de chefs d'Etat africains en présence du secrétaire général des Nations unies, Kofi Annan, pour tenter de trouver une solution politique à la crise ivoirienne. Qualifiée par certains journalistes de « Camp David à la française », en référence à un domaine de la présidence américaine où se déroulèrent des pourparlers de paix pour le Proche-Orient, cette rencontre est suivie avec un mélange d'espoir et de pessimisme en Côte d'Ivoire où la France a déployé 2.500 militaires séparant loyalistes et rebelles.   Les délégués à la table ronde sur la Côte d'Ivoire ont planché hier à Marcoussis, au sud de Paris, sur les questions de fond, notamment celle de l'« ivoirité », un des sujets explosifs de la crise qui déchire leur pays depuis quatre mois. Pour ce premier jour de négociations, la quarantaine de participants à la table ronde a également abordé la nationalité, le statut des communautés étrangères, le régime foncier. L'« ivoirité », thème à l'ordre du jour de la séance plénière, est une vision restrictive de la citoyenneté ivoirienne excluant un nombre important de personnes vivant dans le pays mais originaires de pays voisins. Elle est soutenue par le régime du président Laurent Gbagbo et a valu à l'opposant historique Alassane Ouattara, accusé d'être Burkinabè, d'être écarté du processus électoral en 2000. Une partie de l'opposition exige des élections présidentielles et législatives anticipées, une nouvelle constitution et les rebelles demandent même le départ du président Gbagbo, qui a refusé de participer à la table ronde de Marcoussis.      Première judiciaire MOSCOU. - Le procès de l'assaut meurtrier du théâtre de Moscou pris en otage du 23 au 26 octobre par des rebelles tchétchènes s'est ouvert hier dans la capitale russe en présence de plusieurs des plaignants, qui demandent à la municipalité plus de 55 millions d'euros d'indemnités pour les dommages psychologiques et matériels. Une première en Russie. L'assaut des forces spéciales russes a fait 41 morts parmi les preneurs d'otages mais aussi 129 morts parmi les quelque 800 otages, dont deux seulement ont été tués par balles, les autres ayant été victimes du gaz narcotique utilisé pour neutraliser les rebelles.   Normes sécuritaires BRUXELLES - La commissaire européenne aux Transports Loyola de Palacio a proposé hier de nouvelles normes de sécurité pour les tunnels routiers transalpins et immergés, après les accidents qui ont fait de nombreux morts ces dernières années, notamment dans le Mont-Blanc et le Gothard. Selon une étude publiée au printemps, un quart des tunnels routiers de l'UE ne respectent pas les normes de sécurité.   Pression non-stop VENEZUELA. - Le président vénézuélien Hugo Chavez s'est rendu à New York hier pour rencontrer le secrétaire général des Nations unies, Kofi Annan, qui participe aux efforts de la communauté internationale pour sortir le Venezuela de la crise politique et de la grève lancée par l'opposition le 2 décembre, qui a fait chuter les exportations de pétrole. De son côté, l'opposition qui réunit hommes d'affaires, syndicats et partis d'opposition, menace d'organiser des manifestations non-stop si la Cour suprême rejetait le référendum prévu le 2 février sur le maintien du président au pouvoir.