Accord Chirac-Poutine
A Bruxelles, les pays membres de l'Otan ont à nouveau échoué hier à trouver un accord global sur les demandes américaines de soutien en cas de conflit en Irak. La France, l'Allemagne et la Belgique se sont opposées à ce que l'Otan engage dès maintenant des préparatifs, estimant qu'une telle décision placerait l'Alliance dans une « logique de guerre ». Ainsi, le président français Jacques Chirac a estimé hier que la guerre n'était pas « inévitable » en Irak. A Moscou, le Kremlin a annoncé que, lors d'une conversation téléphonique, le président russe Vladimir Poutine et Jacques Chirac ont souligné leur position commune sur la nécessité d'un règlement politique. A Ankara, le parlement turc a accepté à l'issue d'une séance à huis clos une assistance militaire aux Etats-Unis. Les députés turcs ont autorisé le déploiement pour une durée de trois mois sur le sol turc de spécialistes militaires américains chargés de la modernisation de certains aéroports et des ports. Dans le même temps, sur le terrain, Washington et Londres complètent leur dispositif militaire. L'armée américaine a renforcé sa présence au Koweït où elle compte désormais plus de 50.000 hommes sur le pied de guerre. Et le ministre britannique de la Défense, Geoff Hoon, a annoncé qu'une centaine d'avions de combat britanniques seront déployés dans le Golfe au cours des jours à venir.   Les chefs des inspecteurs de l'Onu, Hans Blix et Mohamed ElBaradei, ont lancé hier un ultimatum à l'Irak, sommant Bagdad de « changer drastiquement » d'attitude alors que Paris et Berlin, hostiles à une solution militaire, déclarent qu'il existe « un risque » irakien en matière d'armes de destruction massive. « Le message qui vient du Conseil de sécurité dit clairement que l'Irak ne coopère pas entièrement », a dit M. Mohamed ElBaradei, directeur général de l'Agence internationale de l'Energie atomique (AIEA), qui a été reçu à Londres par le Premier ministre britannique Tony Blair. L'Irak « doit montrer un changement drastique en termes de coopération. Le message venant également du Conseil de sécurité est que le moment est très critique et que nous devons pouvoir montrer des progrès dans notre rapport » du 14 février, a renchéri M. ElBaradei, considéré comme le moins dur des deux chefs des inspecteurs. De son coté, le secrétaire d'Etat américain Colin Powell a affirmé à Washington que « les Nations Unies, la communauté internationale ne doivent pas ignorer leurs responsabilités » face au refus de l'Irak de désarmer. « Nous approchons de la fin de la partie, c'est une affaire de semaines, pas de mois, a-t-il ajouté. « Avoir deux fois ou trois fois plus d'inspecteurs, comme suggéré par Dominique de Villepin, soutenu par son collègue allemand Joschka Fischer, peut être utile s'il y a un changement d'attitude de la part de Bagdad. Mais sans changement d'attitude, il ne sert à rien de recruter plus d'enquêteurs », a-t-il affirmé.