Les Amis de la fromagerie-musée
Avec les « Amis du Musée », la fromagerie-musée prévoit pour 2003 des animations comme la flamme postale, la fête des terroirs et les 3 journées gourmandes de l'été.  L'assemblée générale annuelle des Amis de la fromagerie-musée s'est tenue dans la salle vidéo de la fromagerie. L'association qui a été crée en 1988, fonctionne avec une convention de partenariat avec la commune de Trepot qui met à disposition les installations de la fromagerie pour en assurer le fonctionnement et l'animation. Avec plus de 3.000 visiteurs en 2002, le président et son équipe ont eu fort à faire pour que cet accueil soit de qualité et il le fut : la fête des fromages, les 3 soirées gourmandes de l'été, le concours professionnel furent de formidables vecteurs d'attraction. Ce samedi, pour l'assemblée générale, plusieurs projets ont été mis sur le grill : mise en place pour le 26 avril du 1er jour de la nouvelle flamme postale, lancement de la nouvelle fête des terroirs d'antan le 29 juin, le festivaches du 13 juillet au 31 août, le concours professionnel du 25 octobre avec l'ENIL et le comité des produits régionaux. Il a aussi été question du renforcement du fleurissement autour du musée, du rapatriement éventuel de la baratte de Tarcenay et d'un curieux projet : la mise en place d'une confrérie des fromagers en tenue de travail pour animer cérémonies et représentations extérieures de la fromagerie-musée. Tous ceux qui s'intéressent au patrimoine fromager régional peuvent rejoindre l'association qui emploie deux ou trois guides en saison. Elle est aussi soutenue financièrement par la commune de Trepot et le conseil général du Doubs. Cotisations et adhésions : 5 € minimum à l'association des Amis de la fromagerie-musée, mairie de Trepot 25620. Adhésions à la confrérie : être un fromager en exercice ou en retraite. Contact : tél-fax 03.81.86.71.06.