Quel programme !
Cette année encore au Foyer laïc, on rivalisera d'originalité pour animer le carnaval plancherot.  Le calendrier des fêtes, établi avec le concours des représentants du monde associatif local, présente cette année encore un contenu de belle consistance. Et même si les rendez-vous phares que constituaient « autrefois » la « Fête des métiers d'art », le « cirque de Noël » ou encore la fête patronale ont aujourd'hui (hélas) disparu, le menu 2003 offre tout de même de jolies « compensations ». La fanfare municipale ouvre les festivités avec sa traditionnelle « soirée alsacienne » samedi 1er février salle Brassens, animée par le fameux orchestre colmarien « Arcadia la vie va ». Les cartes de réservation pour cet événement sont en vente auprès des membres de la fanfare (20 € par personne). Dimanche 9 février : thé dansant du comité de fleurissement associé au club du 3e âge. Samedi 15, soirée loto du foyer laïc et samedi 22, repas dansant des chasseurs. La section cyclo du foyer laïc organise sa bourse aux vélos annuelle samedi 1er mars. Samedi 15 mars : repas dansant du comité FNACA. Le carnaval plancherot du foyer animera le village samedi 22 mars et se prolongera par une soirée costumée salle Brassens. Samedi 29 mars, spectacle « Côté Cour » salle Brassens. La marche internationale de Plancher-Bas organisée par le club des marcheurs plancherots aura lieu les 12 et 13 avril. Entracte ensuite jusqu'au 14 juin avec le rassemblement de l'« Ecole qui chante », puis le rendez-vous annuel de la troupe théâtrale du foyer qui donnera son spectacle 2003 les 21 et 28 juin et clôturera la programmation du premier semestre.    Carnet dominical Office religieux : dimanche, messe à 10 h en l'église de Ronchamp. Union sportive : l'USC 44 organise dimanche son tournoi de football vétérans. Celui-ci aura lieu au gymnase de la Bouverie à partir de 14 h. L'Est Républicain Dimanche : en vente au tabac Mathieu. Boulangeries Caput et Jacquemard. Epiceries Obrecht au Ban et Pinhero à Eboulet. Service du portage à domicile, dépôt de l'Est Républicain à Lure, tél : 03.84.30.08.99. Garde médicale : dimanche, docteur Amat, 1a, rue Louis-Pergaud à Champagney. Tél : 03.84.27.93.59. Pharmacie : dimanche, pharmacie Gerber-Ghuttapfel, 1, avenue Pasteur à Ronchamp. Tél : 03.84.20.65.35. lCorrespondant du journal : Chantal Tourdot. Tél/fax : 03.84.23.27.61.