Encore des tuiles et du bois
Si la pluie n'a toujours pas déserté le massif, le vent s'est calmé hier mais cela n'a pas empêché les pompiers locaux de s'employer de nombreuses fois, la tempête de jeudi ayant laissé des traces. Les interventions ont porté sur des dégagements de chaussées, suite à des chutes de branches ou d'arbres, ou sur des mises en sécurité de toitures. Côté bois, les sapeurs ont œuvré en pleine nuit au lieudit le Bout du Lac, mais surtout au Tholy, à 13 h 20, quand un arbre s'est abattu sur le toit d'une maison de La Goutte Villemin. Des dégâts, mais heureusement aucun blessé. Côté toitures, les interventions ont porté sur trois maisons « détuilées » à Rochesson, sur d'autres tuiles instables à Liézey et sur un brise-vent à amarrer boulevard Kelsch.    Les intempéries de jeudi rappellent cette évidence : les bois ne sont pas sûrs par gros temps. Exemple à Gérardmer.   Qu'on ne se méprenne pas : en matière de dégâts forestiers, le gros coup de vent subi avant-hier par le massif dans la région de Gérardmer n'a rien de comparable avec la mémorable tempête du 26 décembre 1999. Si l'on se réfère aux chiffres désormais bien arrêtés de 1999, la tempête d'alors avait mis à bas sur le seul secteur de l'Unité territoriale ONF de Gérardmer quelque 120.000 m3 de bois. Hier, la première estimation rapide effectuée par Jacques Degandt, responsable de cette unité ONF, et les agents du secteur portait sur 6 à 7.000 m3 de chablis abattus jeudi. Soit quinze fois moins environ qu'il y a trois ans. Les conséquences induites par l'hécatombe de 1999 sont loin d'être étrangères à ce nouvel état des lieux d'après sinistre. « La forêt a subi il y a trois ans des ravages qui ont laissé des zones ouvertes où les arbres sont très fragilisés », explique M. Degandt. « De plus, il pleut depuis un mois et les arbres sont moins bien ancrés. » Ce qui explique qu'il y en a qui barrent en maints endroits la très pittoresque « route des 17 km », entre les Bas-Rupts et Longemer, et que des secteurs géromois ou xonrupéens comme Le Poli, Saint-Jacques, le Molfaing, le haut des Xettes ou les domaines de ski alpin et nordique ont payé une fois de plus un méchant tribut aux conditions climatiques. Le puissant coup de vent de jeudi et les propos avisés des professionnels doivent également rappeler cette évidence que la forêt n'est pas sûre par gros temps. La preuve : face à des chablis qui s'abattaient autour d'eux ou qui menaçaient sérieusement, des chasseurs ont rapidement quitté les bois, jeudi après-midi, pour venir se mettre en sécurité (et au chaud) à l'auberge de Martimpré située au sommet du col du même nom. Quand les chasseurs en personne sont chassés de la forêt, dehors, effectivement, ça craint !