« Une formule 1 »
« Pau-Orthez ne peut pas se permettre de perdre trois matchs d'affilée » dit tout simplement Sylvain Lautié, l'entraîneur du SLUC : « Pau est une formule 1 qui a fait de nouveaux réglages contre l'ASVEL et Barcelone après la blessure de Florent Pietrus. Il reste neuf joueurs de très haut niveau. On est loin d'être favoris. On serait plutôt l'outsider dégagé de toute pression ». Evidemment ! Et même si l'équipe lorraine a réussi une excellente deuxième mi-temps à Hyères, qu'elle reste sur sept victoires sur les huit derniers matchs de championnat, que Jennings sait se ménager lorsque Hafnar brille de son talent, elle n'a pas les arguments physiques et techniques de sa rivale du jour. Heureusement, il reste le public, la tension d'un match pas comme les autres et la glorieuse incertitude du sport : « à nous d'élever notre agressivité défensive. C'est notre seule chance. A l'entraînement, cette semaine, il y avait de l'électricité positive dans l'air. On a senti que les garçons montaient en pression. C'est notre premier très gros match de l'année à domicile... ». Vous n'en saurez pas plus même si Sylvain Lautié et les Nancéiens ont sans doute une petite idée derrière la tête. C'est évident. Le SLUC qui au fil des matchs, croit en son étoile, rêve de briller cette nuit dans le ciel glacial et limpide de la Lorraine. Ça passe par un coup d'éclat ce soir. L'inconvénient, c'est que les Palois le savent...   Gilles GAIHIER     LES ÉQUIPES   SLUC : 5. Garcia ; 6. Dzverdanovic ; 7. Autry ; 8. Jennings ; 9. Hafnar ; 10. Meriguet ; 11. Bisseni ; 12. Mendy ; 13. Masingue ; 14. Lokhmanchuk ; 15. Zianveni.   Pau-Orthez : 4. Fauthoux ; 5. Lukovski ; 6. M. Pietrus ; 7. Julian ; 8. Drozdov ; 9. Dubos ; 12. Hill ; 13. Diaw-Riffiod ; 14. Darrigand 15. Sellers.    NANCY. _ « Julian et Dubos sont de retour à Gentilly, Alléluia, Cyril et Fabien sont de retour et on les aime toujours... » chanteront les gosiers assoiffés des fidèles de Gentilly, lesquels à l'heure des rétrospectives de 2002, ont vu et revu l'épopée européenne victorieuse de leurs idoles. De quoi frissonner de plaisir. A Nancy, on n'oubliera jamais le 17 avril 2002 et toutes les festivités qui ont suivi autour de « cap'tain Cyril » et ses flibustiers. Voilà pourquoi, les rockers des « Fugitifs », accordent leur guitare, les supporters révisent leurs gammes et on a même prévu pour Julian et Dubos, une petite surprise. Le Palais des Sports Jean Weille sera donc plein ce soir pour accueillir deux de ses héros, partis la Coupe Korac en poche, à la conquête d'autres trophées. Cyril Julian n'a jamais été champion de France, il en rêve. Quant à Fabien Dubos, lorrain de passage, il a toujours su que le vrai bonheur est dans les prés du Sud-Ouest. Ainsi va la vie d'un basketteur professionnel même si les deux Palois risquent fort d'être ébranlés par l'accueil que vont leur réserver leurs anciens supporters du SLUC. Après tout, ces gens là, sont aussi des hommes. Et les retrouvailles avec le staff, Vincent Masingue ou Max Zianveni qui seront en face, ne manqueront pas de secréter des émotions. Seulement voilà, le basket professionnel ne fait que très rarement des sentiments. Surtout lorsqu'il s'agit du match chic et choc de Pro A, que la victoire ce soir à Gentilly vaut assurément son prix. Pour le SLUC, c'est l'occasion de réussir un grand exploit contre sa bête noire (cinq matchs, cinq défaites en 2002) mais aussi de se placer idéalement pour finir en trombe la phase aller du championnat (deux déplacements à Bourg et à Roanne pour un match à domicile contre Dijon). Pour l'Elan Bearnais qui reste sur deux défaites consécutives contre il est vrai, deux sacrés clients, il n'est pas question de se laisser glisser vers ce qui pourrait être vite une mini-crise en cas de défaite ce soir.     Avant l'assemblée générale, Antoine Julien le président de la Ligue nous livre ses réflexions et ses projets pour 2003.  Antoine Julien : « La Bresse représente le club majeur des Vosges »    - Pour quelle raison avez-vous choisi La Bresse pour y tenir votre assemblée générale ? - Nous établissons un roulement entre les quatre départements lorrains. En 2002, c'était la Moselle et Amnéville. Cette année c'est au tour des Vosges. La Bresse représente le club majeur des Vosges. Les dirigeants bressauds ont organisé en 2002 ''le Trial des Nations et la Montée Impossible'', deux véritables succès sportifs et populaires. Il s'agira d'une récompense pour le MC La Bressaude. Nous fêterons également la labellisation FFM de l'école du trial de La Bresse. - Quels sont les principaux projets de la Ligue Motocycliste de Lorraine ? - Nous allons créer un poste d'assistant au développement qui sera occupé par Julian Aymard (22 ans). Son job consistera à étudier la création de nouveaux clubs en Lorraine et de rétorquer à la concurrence qui organise des compétitions... Notre effort se dirigera également en direction des ''quads'', une discipline qui explose, avec des ''Maxi-glisses'' spectaculaires sur bitume ou sur terre. Actuellement, nous avons recensé en Lorraine une cinquantaine de ''quads'' prêts pour la compétition. - Le sacre d'Arnaud Vincent en championnat du Monde de vitesse (125 cm3), peut-il booster la moto en Lorraine ? - Bien entendu, Même si Arnaud Vincent habite le Sud de la France, il revendique toujours ses origines lorraines. Avec Arnaud Vincent, Olivier Jacque, et Régis Laconi, La Lorraine est présente dans le gratin Mondial. Pour une région qui ne dispose pas d'un circuit, la vitesse se porte très bien en Lorraine. D'autant plus, que nous sommes présents en France dans tous les championnats Promo-Sports. - A ce propos, qu'en est-il du projet de création d'un circuit auto-moto à Chenevières ? - Il y a une quinzaine de jours, la Région Lorraine a finalisé le projet. Les textes justifiant cette création sont établis. L'ouverture du circuit auto-moto de Chenevières devrait avoir lieu en 2006. C'est une décision très importante et cela coupe court à tous les bruits qui circulaient sur un pôle mécanique à Chambley. Désormais, les choses sont claires, Chenevières aura son circuit et Chambley accueillera un pôle aéronautique.  ÙAssemblée générale de la Ligue de Lorraine aujourd'hui de 14 h à 17 h 30 à la salle des Fêtes de La Bresse.      Le SAS a profité de la trêve pour multiplier son temps de travail. Maintenant, il faut que ça paye.  Sébastien Pelissier et les Spinaliens espèrent récolter le bénéfice de leur travail    EPINAL. _ Vainqueur pour la première fois loin de ses bases lors de la dernière journée avant la trêve (3-1 à l'ACBB), le SAS a levé le pied une semaine avant de mettre les bouchées doubles dès la reprise le lundi 30 décembre. A raison de deux séances par jour, Baselovic et ses copains ont longuement révisé leurs gammes pour être fin prêts pour le déplacement à Saint-Jean d'Illac : « On a bossé vraiment dur la première semaine, et depuis lundi on travail en fonction du jeu de Illac. Maintenant, il va bien falloir que cette débauche d'énergie paye à un moment ou à un autre... et le plus tôt sera le mieux » confiait Cyrille Cojan le passeur vosgien. On se souvient que, pour l'ouverture de la saison, le SAS avait prit le dessus sur des Girondins encore en rodage à ce moment de la saison. Depuis la troupe de Viktor Kozik a trouvé son rythme et se trouve dans les temps de passage de son objectif premier : le maintien. Pourtant, avec deux points d'avance et s'il veut repartir vers le haut, le SAS se doit de franchir avec succès ce premier obstacle de la phase retour. Pour cela, les dirigeants ont mis les petits plats dans les grands en offrant le voyage en avion à leurs troupes. Un choix particulièrement judicieux au vu des conditions météorologiques actuelles. Pour l'entraîneur Gordan Snajder, spécialiste reconnu de l'analyse tactique, cette deuxième phase devrait être l'occasion d'amener le petit plus qui peut souvent faire la différence : « C'est vrai, nous avons des infos sur tout le monde, mais il faut faire preuve de méfiance quand même. Kozik ne va pas, par exemple, changer son geste d'attaque maintenant, mais ils peuvent avoir effectué quelques changements dans leurs rotations. Mais bon, nous travaillons pour gagner les matchs, celui là comme les autres ». A bon entendeur...  ÙCe soir, 20 h, à Illac.   Le groupe : Cojan, Baselovic, Obad, Pelc, Pellissier, Muharemovic, Demesy, Mélinard, Bounasser.   LA JOURNÉE   Saint-Jean-d'Illac - Epinal   Saint-Nazaire - Marseille   ACBB - Fréjus   Aix - Alès   St-Louis - Villeneuve d'Ascq   Strasbourg - Brive