Prudence
« C'est très encourageant, cela montre qu'à partir du moment où la règle est respectée, il y a une baisse du nombre des tués. Il faut maintenant attendre que les textes présentés lors du comité interministériel du 18 décembre entrent en vigueur », a déclaré Pierre Gustin, délégué général de la Prévention routière. Ce jour-là, le gouvernement avait annoncé une série de mesures, notamment l'automaticité des sanctions, le permis probatoire, les visites médicales obligatoires... Les associations ont noté le rapport qui existe, selon elles, entre la hausse des tués en début d'année 2002 et la perspective d'une amnistie liée à l'élection présidentielle, qui, même si elle s'est finalement révélée restrictive, a provoqué un « laisser aller » chez les automobilistes. En janvier l'an passé, un bilan provisoire de l'année 2001 avait fait état d'une très légère baisse du nombre de tués. Le bilan définitif, annoncé en mai, avait en fait montré une hausse de 1 % par rapport à l'année précédente.   Le nombre des morts sur les routes de France a chuté de 6,3 % en 2002 par rapport à 2001, ce qui représente 490 vies sauvées. Les tués passeraient de 7.720 (bilan officiel de 2001) à 7.230 (bilan provisoire de 2002). Ces résultats, « encourageants » pour les associations, le sont particulièrement pour le mois de décembre 2002, qui enregistre une baisse de 28,7 % des morts par rapport à décembre 2001, selon l'Observatoire national interministériel de sécurité routière. « Il n'y a pas lieu de faire de l'autosatisfaction mais aujourd'hui d'avoir une vraie espérance », a déclaré le ministre des Transports Gilles de Robien à l'Assemblée nationale. Il a relevé « un premier semestre (2002) en légère augmentation, un deuxième semestre en nette baisse ». Les associations de lutte contre l'insécurité routière se sont félicitées de ces premiers résultats. « Si ces chiffres se confirment, cela montre que la déclaration de Jacques Chirac et le travail du gouvernement ont déjà commencé à porter leurs fruits », a commenté Patricia de Beaufort, déléguée permanente de la Fondation Anne-Cellier. Chirac avait décrété « grand chantier » national la lutte contre la violence routière, le 14 juillet 2001.