En toute discrétion
« Ma vie a été marquée par le commerce. Quand mes parents se sont installés à Golbey, j'avais 9 mois. Ils avaient repris l'épicerie de la rue d'Epinal, juste en face de l'église. Depuis, j'ai toujours baigné dans cette vie bâtie sur les relations humaines. J'ai ensuite épousé un marchand de charbon. Puis lorsque nous avons habité à Saint-Dié, j'ai exercé dans une maroquinerie et une pharmacie. J'ai terminé comme caissière à la boucherie Blanck, rue de Nancy à Epinal, c'est vous dire », raconte Marie-Thérèse. « Et puis, j'étais l'aînée de cinq enfants et là aussi, j'ai vite appris ce qu'étaient le travail et le sens de l'autre », poursuit-elle. Jamais en reste quand il s'agit de donner de soi, elle ne compte plus son dévouement : Golbey-Animation, le groupe de la Mémoire Collective, la classe 55 (ne dites qu'elle en est la présidente),... Sans oublier les cours d'artisanat ou de peinture qu'elle va suivre à Epinal. Toujours en mouvement. Sans boulimie excessive cependant. « Vous savez, c'est vrai, on donne. Mais on reçoit énormément en retour, les gens nous apportent beaucoup de choses. » Toujours prompte à apporter le mot qui apaise partout où elle est. Un rôle de médiateur ou de modérateur, c'est comme vous voulez, qu'elle applique surtout au sein de Golbey-Animation, une grosse structure associative. « Cela me plaît de réussir à apaiser certaines tensions. Vous savez, si chacun savait mettre un petit peu du sien et en garder un peu dans sa poche, le monde irait beaucoup mieux. Ma porte est toujours ouverte et je sais tout entendre et ne rien dire. » Un petit tour pour lui arracher quelques confidences et elle est déjà repartie. Pour distribuer un peu de félicité et de bien-être. En toute discrétion. Tout simplement.   Elle ne fait pas partie de ceux qui ont décidé de passer une retraite en toute tranquillité. Dans son cas, ce serait plutôt l'inverse. C'est le moins que l'on puisse dire. Marie-Thérèse Pierre a stoppé son activité professionnelle voici trois ans. A 65 ans. Et a décidé dans la foulée de repartir pour une seconde vie. Celle où l'on donne en toute simplicité, sans rien demander en échange. C'est ainsi. Marie-Thérèse a ses raisons. Celles qui constituent son jardin secret. Et puis il y a les autres, toutes aussi admirables les unes comme les autres. Comme celle qui la conduit avec René, son époux, à mettre sur pied un thé dansant une fois par mois, le jeudi après-midi, d'octobre à mai. Sous l'égide de Golbey-Animation dont elle est aussi devenue la vice-présidente. « Le thé dansant, c'est du travail bien sûr. Mais vous savez, les gens arrivent avec une mine bien souvent triste et repartent heureux. C'est formidable de voir ça. Ils me disent qu'ils ont pris leur médicament pour la semaine. Cela vaut bien quelques sacrifices », sourit Marie-Thérèse. Plus que jamais décidée à « être à l'écoute des gens ». Alors, avec une volonté plus farouche qu'il n'y paraît au premier abord, elle donne du bonheur. Avec opiniâtreté.