26 nouveaux modèles
Le premier moyen est ce fameux plan d'amélioration de l'efficacité industrielle présenté il y a quinze jours. Il vise à faire gagner 350 millions d'euros par an grâce à de meilleures pratiques, en plus des 800 millions d'économies attendus de la généralisation progressive des plates-formes (trois bases techniques communes autour desquelles sont déclinés tous les modèles Peugeot et Citroën), politique qui n'est encore aujourd'hui appliquée qu'à 50 % des véhicules produits. Le deuxième moyen est commercial. L'enjeu consiste à lancer toujours plus de nouveaux modèles (25 entre 98 et 2002, 26 désormais entre 2002 et 2006) pour pour coller aux modes (les coupés-cabriolets, les grands breaks... ) et stimuler l'intérêt du consommateur sur des nouveautés qui se passent de promotions par des prix d'appel. Ce qui est excellent pour le renouvellement des clients et la solidité des marges. S'ils marquent effectivement un changement d'ère, les résultats 2002 sont pourtant loin d'être mauvais : le bénéfice ressort au même niveau que l'an dernier (1,690 milliard d'euros contre 1,691 en 2001), alors que le groupe avait empoché l'année précédente 139 millions après impôts de plus-values immobilières (vente du superbe siège de Citroën à Neuilly) et qu'il provisionne, cette fois, 123 millions pour financer un volet supplémentaire de son plan de départs anticipés de salariés âgés. « Résultats stables et perspectives pas défavorables », résume Jean-Martin Folz. Il voit 2003 dans la lignée de 2002, avec une activité automobile comparable en Europe et un peu meilleure hors du Vieux Continent où PSA réalise désormais 20 % de ses ventes et fait valoir ses ambitions. La poursuite de sa croissance par le gain de parts de marché sur les concurrents lui parait d'ailleurs si naturelle que Jean-Martin Folz fait même mine de croire qu'une catastrophe économique née des tensions géopolitique serait sans grande incidence sur PSA : « Nos usines européennes tournent à 117 % de leurs capacités », explique-t-il. « Si une brutale chute des commandes intervenait, elle nous ferait revenir à des rythmes de production plus bas où nous arrêterions de produire les voitures marginales à horaires particuliers (nuit, week-end) qui nous coûtent plus cher que le coût moyen. Nous avons donc là un indiscutable garde-fou ». Pour lui, la machine PSA Peugeot Citroën tourne rond, et s'améliorera même en 2003. Ce n'est juste qu'une petite question de quelques réglages de plus.   Jean-Louis DENES      Fini, l'explosion des volumes et des bénéfices. L'année 2002 marque pour PSA Peugeot Citröen le retour à une croissance moins exceptionnelle. Son PDG, Jean-Martin Folz, avait surfé sur les belles années du boum du marché automobile européen pour produire et vendre, par la magie de la 206 (première voiture européenne en 2001 et 2002) et de la 307 (55 % de voitures de plus entre 1998 et 2002). Il n'ose plus désormais espérer que la moitié de cette accélération pour les années 2002 à 2006. Il se fixe de passer des 3,262 millions de véhicules l'an dernier à 3,350 cette année puis à 4 millions de véhicules vendus dans le monde en 2006, soit une croissance de 24 % pour les quatre prochaines années. Côté rentabilité, la pente est aussi désormais plus raide : le président ne met plus de date butoir en face de son objectif visant à faire monter la marge opérationnelle à 6 % du chiffre d'affaires. Elle s'est pourtant encore notablement améliorée (+9,8 %) sur le dernier exercice, passant de 5,1 à 5,4 % du chiffre d'affaires (54,436 milliards d'euros, en hausse lui aussi de 5,4 %). Mais tout le pari réside désormais, dans la période de moindre croissance qui s'installe, à progresser essentiellement par la productivité.