Une cible facile
Jean-Pierre Lebedel, le président des Amis du Vélocio a insisté dans son discours sur les règles de sécurité à respecter.   En début d'assemblée générale, ce vendredi, à la maison des sports, le président des Amis du Vélocio, Jean-Pierre Lebedel, a tenu à insister auprès de la trentaine de membres présents sur la sécurité. « Devant le nombre croissant des voitures, le cycliste est une cible facile ». Il tint à souligner les règles de prudence, car si aucun effort n'est fait, les cyclos seront interdits sur les routes ». Il insiste également sur le rôle du casque, souvent oublié, qui sert de bouclier protecteur. Relayant les appels de la fédération, il lança un appel pour développer une section vélo-promenade avec un responsable qui encadrerait des petits circuits pour les gens en famille. Il rappela ensuite les chiffres : 3.330 licenciés en Lorraine et 62 à Epinal. Il souhaite un renforcement par des actions vers les féminines et les jeunes. Jean-Claude Augay, secrétaire, dressa ensuite le bilan des activités 2002. Parmi les projets 2003, un repas en mars, la bourse aux vélos le 22 mars, le rallye du jeudi 1e mai ; pour l'Ascension deux propositions à discuter : une sortie en étoile autour d'un point fixe, soit en Forêt Noire, soit dans les Ardennes, la randonnée des Images le 7 septembre. Les propositions nouvelles : samedi 15 février, projection du film sur la sortie du Ventoux, le Paris-Brest-Paris, l'organisation des 4 brevets par Epinal : 200 km le 6 avril, 300 km le 4 mai, 400 km les 17 et 18 mai et le 600 km les 7 et 8 juin. Parmi les réflexions : la participation au Téléthon, les 25 ans de l'association en 2004 et l'aménagement du local. Les élections ont amené l'approbation, à l'unanimité, des différents rapports et la réélection de Jean-Claude Augay, Gérard Duchamp, François Ehrhard, Maurice Grandgirard, Jean-Pierre Lebedel et Christian Rodrigues, au comité. Ceux qui souhaitent pratiquer le vélo sans esprit de compétition peuvent rejoindre le club en prenant contact soit avec le président au 03.29.82.00.61., soit avec le secrétaire au 03.29.82.05.62.