Le pire évité
C'est à Dampierre-les-Bois, aux alentours de 17 h 30, que le pire a été évité. Quatre jeunes hommes âgés de 18 ans circulaient à bord d'une 205 rouge en direction de Badevel. Quelques mètres après le lieu-dit « Le gros-pré », le conducteur a tenté d'éviter un arbre qui était tombé sur un poteau électrique. Résultat : la voiture a dérapé sur la chaussée mouillée. Puis le véhicule s'est littéralement écrasé contre un arbre du côté droit de la chaussée. Ne restait qu'une épave. Le moteur, dans la violence du choc, a été projeté de l'autre côté, dans le fossé. Aussitôt sur les lieux, les pompiers et les médecins du SMUR ont donné les premiers soins aux victimes. Le conducteur Karim Bekdouche et le passager avant Chaouki Djemaï, tous deux habitant à Delle, ont été légèrement blessés. Les deux passagers arrière, Farid Mechai, également de Delle et Salahidime Benyahia, en vacances dans la région, ont également été transportés par les pompiers d'Etupes au centre hospitalier pour des examens de contrôle. Sur place, les gendarmes d'Hérimoncourt et d'Etupes ont veillé à la mise en sécurité du site, la circulation a été légèrement perturbée. Une enquête est ouverte pour déterminer les causes et les circonstances exactes de l'accident.   Aude LAMBERT     Dans un communiqué, EDF rappelle qu'il ne faut en aucun cas toucher les fils électriques tombés à terre et, en présence de dommages sur le réseau (branches accrochées, arbres sur les lignes), de les signaler immédiatement aux services d'EDF-GDF Franche-Comté nord.    Des rafales à plus de 80 km/h, des toitures et des cheminées arrachées, des arbres, déjà fragilisés par la tempête de 1999, tombant sur les routes : le Pays de Montbéliard et ses environs ont connu une petite tempête, dans des endroits très localisés, hier, surtout en fin d'après-midi. A 19 h 15, les pompiers étaient sur le qui-vive : « Nous effectuons en ce moment même une cinquantaine d'interventions », soulignait un officier du centre de secours de Montbéliard. Interventions les plus courantes : la mise en sécurité des routes boisées où les arbres s'étaient couchés. « Toute l'après-midi, les pompiers ont dû déblayer les départementales situées à proximité des forêts », notait un gendarme du secteur de Montbéliard. Autres incidents dus aux intempéries : des panneaux publicitaires arrachés, des décors envolés, à l'image d'un ours factice posé sur le rond-point de Ludwigsburg à Montbéliard qui s'est retrouvé sur le bitume. Ce qui a nécessité l'intervention des policiers et des agents techniques de la ville. Dans le même temps, EDF annonçait que 1450 foyers du Pays de Montbéliard et du Haut-Doubs ont été privés d'électricité à la suite des rafales de vent. Mais EDF se voulait rassurant, prévoyant, sauf poursuite accrue des intempéries, un retour quasi-total à la normale avant minuit.