Nazon perd du terrain
DOHA. _ (de notre envoyé spécial). Comme l'an passé le Tour du Qatar va se jouer lors de l'ultime étape. Comme l'an passé, la victoire finale se disputera entre deux hommes parmi lesquels Damien Nazon, le Vosgien de l'équipe « Brioches la Boulangère » Il sera opposé au leader de l'épreuve depuis la première étape, l'Italien Loddo (Lampre). Hier, lors d'une quatrième étape de 151 km très animé, Damien Nazon a perdu un peu de terrain sur son rival. Il est désormais à 6''. L'Italien a remporté un des deux sprints intermédiaires rapportant trois secondes de bonification alors que Damien Nazon n'a pu l'imiter ni figurer en bonne place sur la ligne d'arrivée au terme du sprint final sur la corniche de Doha. Victime d'un début de fringale à 10 km du but, Damien Nazon ne s'estimait finalement pas mécontent de la journée car il avait limité les dégâts. « J'ai crevé et je me suis retrouvé en queue de peloton lorsqu'il y a eu une cassure dans le peloton après la chute de Guesdon après le 50e km. Heureusement que mes coéquipiers étaient là et en forme. L'équipe marchait fort et cela m'a évité de tout perdre aujourd'hui. Je crois finalement que nous avons bien limité la casse avant la dernière étape », souligne Damien. Il lui reste deux sprints intermédiaires et le sprint de l'arrivée, soit 16 secondes, pour prendre le meilleur sur Loddo et inscrire une nouvelle ligne à son palmarès. De son côté, Christophe Mengin a passé quasiment toute la journée à l'avant de la course. Cependant, il s'est fait piéger dans le dernier tour du circuit final après que le peloton se soit cassé en plusieurs morceaux sous l'impact des équipes de sprinters. Sur la ligne, il perd une trentaine de secondes. « C'est dommage car j'avais bien géré toute la course », regrette le coureur de la fdjeux. com.   Sébastien GEORGES       Bernard Lambourde débute demain son parcours sous le maillot nancéien. Heureux de renouer avec le jeu et les responsabilités.  Bernard Lambourde (à droite) sous le maillot corse la saison dernière. « A Bastia, j'ai perdu six mois ».    - Bernard Lambourde, lorsque vous vous retournez sur votre parcours, vous portez quel jugement ? - (Sourire) Des hauts et des bas... En étant honnête, si on regarde l'ensemble, on peut parler d'une belle carrière. Mais vu de l'intérieur, je dirais comme à l'école : peut mieux faire... - C'est à dire ? - C'est un avis personnel. Peut-être m'a-t-il manqué un peu de ci, un peu de ça, par moments. Il y a plusieurs raisons. Mais dans le même temps, ça ne sert à rien de s'étendre sur les creux. Car je n'oublie pas que j'ai aussi vécu des saisons extraordinaires, à Chelsea par exemple. L'Angleterre, c'est vraiment le pays du football. Le respect des supporters, les stades remplis le 25 décembre ou le 1er janvier... Mais Chelsea, ce n'est qu'un nom. Ce qui s'est passé jusqu'ici, c'est derrière moi, c'est le passé, c'est fini. Seul le présent compte. - Et à Bastia, pourquoi ne jouiez-vous pas ? - Franchement, on ne m'a donné aucune explication crédible. Ce n'était pas du ressort de Gili, d'ailleurs. J'ai eu une discussion franche avec lui, il a été correct. Non, c'était autre chose, et ça se décidait au-dessus, chez un ou des dirigeants. Mais je n'ai jamais su de quoi il s'agissait. - Qu'est-ce qui a motivé votre choix de signer à Nancy ? - A partir du moment où je ne jouais pas... Aujourd'hui, le football a tellement changé qu'un professionnel qui ne joue pas ne représente plus rien. Vous pouvez avoir évolué sous le maillot de Chelsea, ça ne veut pas dire grand chose. La seule chose qui compte c'est la compétition, savoir si oui ou non, vous jouez. Or, il y a du sureffectif, les clubs commencent à être aux abois. Dans ces cas-là, un joueur a souvent tout intérêt d'avoir une solution de repli. Evidemment, j'aurais préféré la L1 ou l'Angleterre. Je sais qu'il existe un risque à signer en L2, par rapport aux gens qui jugent en fonction du pedigree du club, mais je l'ai pris en mon âme et conscience. A Bastia, j'ai perdu six mois, pendant lesquels je me suis posé des questions. Mais au bout d'un moment, les questions ça ne sert pas à grand chose. Il faut continuer à avancer, quelle que soit la route empruntée. Surtout à mon âge, où l'on a vite fait de vous considérer comme un vieux, alors qu'en Angleterre où le rythme est autrement plus rapide qu'en France on trouve encore des gars de 36 ans et plus. Et puis enfin, si j'ai choisi Nancy, c'est aussi en raison du challenge qui m'a été proposé. Il est intéressant. Moi, j'ai besoin de jouer. Et voilà, c'est aussi simple que ça. - Justement, depuis votre arrivée, quelles sont vos impressions ? - Il fait froid... Plus sérieusement, les installations de la forêt de Haye me paraissent complètes, le groupe semble jeune, enthousiaste et intéressant. Je commence seulement à le découvrir. De toute façon, avec un match tous les trois jours, on va entrer dans le vif du sujet tout de suite. Ce qui n'est pas plus mal, car je pense qu'il me faudra deux ou trois matches pour retrouver le rythme de la compétition. Mais je ne suis pas à l'agonie non plus. - Votre contrat court jusqu'à la fin de saison. Et après ? - Après, tout peut arriver.     Regain de santé pour la discipline du slalom. Cinq nouvelles épreuves devraient naître cette saison en Alsace-Lorraine.  Le retour de Roland Tromp est annoncé en course de côte.    Renaissance : On dénombre 47 épreuves cette année, soit une légère augmentation par rapport à l'année précédente. La raison principale provient de la renaissance des slaloms. En effet, cinq épreuves de ce type devraient voir le jour cette saison. Après une période de vaches maigres, il semble que la discipline prenne un nouveau départ. Fusion : Treize associations sportives automobiles composaient le comité régional. Il n'en reste plus que douze. En effet, l'ASA 57 et l'ASA du Pays Haut ont fusionné. Le club est désormais dénommé ASA 57 Pays Haut. Résultats : Il a officiellement confirmé son implication dans les épreuves de l'année 2003 pour le plus grand soulagement des organisateurs. Michel Vieuxmaire, le préposé aux résultats, sera donc de nouveau sur les circuits pour sortir en temps record les fameuses feuilles de classements. Sa collaboration pourrait se poursuivre en 2004. Mais après... « Dès que je serai en retraite, je risque de m'investir nettement moins. Je participerai toujours aux épreuves que j'affectionne particulièrement. Mais pour le reste... ». Un problème à régler rapidement pour tous les organisateurs. Parce que « l'homme aux résultats » a créé de toute pièce son programme informatique. Dilemme : Faut-il souscrire au supplément financier pour intégrer la coupe de France ou non ? La majorité des organisateurs a franchi le pas. Aujourd'hui, ils constatent cependant une forte hausse de la cotisation et se posent des questions. La principale est : « Nos épreuves auraient-elles le même attrait si elles ne rapportaient pas de points pour la qualification à la finale de la coupe de France des rallyes ? ». Le décision est délicate. Parce que certains pilotes participent sans objectifs particuliers et d'autres visent essentiellement le précieux sésame pour la finale. Nouveau look : Il a emmené sa Rallye 3 sur les sommets des courses de côtes régionales cette saison. Et il a bien l'intention d'améliorer ses performances cette année. Alors Simon Lepaul a franchi un nouveau pas. Il partira avec une voiture relookée et un moteur amélioré. Stand by : Sébastien Gaudée, le navigateur vosgien d'Olivier Courtois, va prendre une année sabbatique pour réaliser un projet personnel. Le pilote de la Clio maxi lui a déjà trouvé un remplaçant en la personne de Pascal Faivre. Donc pas de souci, la rutilante Clio va encore faire des étincelles sur les routes de la région. Stop ! : La réglementation évolue. Une fois dans un sens, une fois dans l'autre. Aujourd'hui, les concurrents, qui s'alignaient au départ d'épreuves régionales avec des bolides à quatre roues motrices, voient devant eux un gros « STOP ». S'ils peuvent toujours participer, ils n'engrangeront cependant plus de points. Sauf à rouler pour apprendre leur véhicule ou pour le plaisir, ils ne trouveront donc plus d'intérêt à s'aligner sur des rallyes régionaux. Les plateaux risquent d'en subir les conséquences. Retour : La chanson des Roland va recommencer puisque Tromp revient en course de côte sur la région. Il retrouvera donc son fidèle rival Perrin pour des duels qui ne manqueront pas de piment. D'autant que Raynald Thomas confie volontiers qu'il fera tout pour conserver son titre régional brillamment acquis en 2002. Chaud devant.