« Une faillite collective »
Cette course-poursuite, la France va la perdre, naviguant à deux, trois ou quatre longueurs, sans jamais pouvoir revenir sur la nuque des Croates. « Une faillite collective », soulignera Onesta, après avoir cependant noté le rendement indécent de la doublette Narcisse - Fernandez (3 sur 12 aux shoots...). « Nous avons beaucoup trop reculé », note Greg Anquetil. « Et, en attaque, nous n'avons pas suffisamment joué avec les ailiers ». C'était, oui, la solution, qui permettra ainsi, avec Golic à gauche, bien servi par un Bertrand Gille perforant, de chatouiller les Croates : 12-13 (35') puis 18-19 (49'). En vain : Onesta aura beau utiliser toutes les rotations possibles et imaginables, les arrières français iront s'empêtrer dans le secteur central. Et Sulic, à 1'30'' du gong, sonnera le glas des espoirs français. Question : hier, les Bleus ont perdu un match face à la Croatie. Ont-ils perdu davantage ? On devrait le savoir très bientôt...   FUNCHAL. _ Se sont-ils vus trop beaux ? Depuis deux jours, Claude Onesta n'avait eu de cesse de le répéter : « Nous n'avons battu que la Hongrie, l'Argentine et l'Arabie Saoudite ! Les deux derniers matches, face à la Croatie et la Russie, seront les vrais tests ». Bien vu. Hier soir, l'équipe de France a glissé sur une peau de banane slave et a laissé échapper la première place qui lui tendait les bras et qui lui aurait évité une nuit d'insomnie Ù(lire par ailleurs). Seizièmes et derniers de l'Euro 2002 disputé en Suède, Metlicic et les siens avaient déjà prouvé jeudi, en disposant des Russes, champions olympiques en titre, qu'ils n'avaient pas disparu de la planète handball. La victoire face à la France devrait signer leur retour dans le gotha européen. Fantasques, formés à l'école yougoslave des habiles manieurs de ballons, les Croates ont développé hier un jeu de qualité, mettant à profit - et à jour - les faiblesses tricolores.