16es DE FINALE (MATCH EN RETARD) AUJOURD'HUI (15 H)
Nancy (L2) - Wasquehal (L2) Le vainqueur de cette rencontre se déplacera à Gueugnon (L2), à une date encore non précisée, pour le compte des 8es de finale.     La LFP envisage aussi de se pencher sérieusement sur un nouveau calendrier.    PARIS. _ Un éventuel retour à 18 clubs en L1 sera abordé par le groupe de travail chargé d'étudier les questions de calendrier, dont la création a été décidée, hier, par le bureau du conseil d'administration de la Ligue de football professionnel. Par ailleurs, la LFP envisage l'achat groupé de bâches chauffantes pour parer aux problèmes de gel sur les terrains. Ce groupe de travail sera composé de Frédéric Thiriez (président de la LFP), Pierre Repellini (UNECATEF, syndicat des entraîneurs), Jean-Pierre Louvel (Le Havre), Jean-Claude Plessis (Sochaux), Jean-Jacques Amorfini (UNFP, syndicat des joueurs) et Gervais Martel (Lens). « Ce groupe devra réfléchir sans tabou à tous les problèmes de calendrier », a déclaré M. Thiriez hier, indiquant que la question d'un éventuel retour à 18 clubs en L1 faisait partie de cette réflexion, au même titre que les calendriers des différents championnats et coupes, surchargés ces derniers temps en raison des reports dus au gel. Pour parer à ce genre de problèmes récurrents, la LFP envisage de « lancer une consultation d'entreprises pour l'achat groupé de bâches chauffantes » à l'intention des clubs, a indiqué son président. « Plutôt que chaque club se débrouille dans son coin, il vaut mieux que la LFP prenne le problème à bras le corps », a estimé M. Thiriez, selon qui la LFP est intéressée par un système de « bulle gonflable » pour protéger et chauffer les terrains en hiver. En outre, le bureau du CA a fait un point sur le dispositif de micros récemment testé par les arbitres en Coupe de France, afin de préparer un bilan à l'intention de la FIFA. Enfin, M. Thiriez a rendu compte au bureau de l'audience du 8 janvier devant le Conseil de la concurrence, saisi par le bouquet numérique TPS concernant les droits TV de la L1 pour la période 2004-07. Le Conseil de la concurrence doit rendre une première décision le 23 janvier.