Bonne affaire pour Sochaux
Nantes. _ Sochaux a réalisé une très belle opération en allant chercher à Nantes, hier en match en retard de la 21e journée de Ligue 1, une victoire (1-0) qui lui permet de se glisser à la 6e place du classement. Grâce à un but de Jérémy Mathieu en début de seconde période, les hommes de Guy Lacombe reviennent, avec 41 points, à sept longueurs du leader, Marseille. ,Les Nantais restent pour leur part à la 11e place (38pts). Fiche technique : Sochaux bat Nantes 1-0. Mi-temps : 0-0. Terrain : bon. Temps : froid. Arbitre : M. Sars. But : Sochaux : J. Mathieu (54'). Avertissements : Nantes : Cetto (22'), Berson (37'). Sochaux : J.J. Domoraud (37'), Richert (90').    ARRON EN FORME Athlétisme. La Française Christine Arron, détentrice du record d'Europe du 100 m, a remporté le 60 m de la Coupe d'Europe des nations en salle, pour sa rentrée en équipe de France après 29 mois d'absence, hier à Leipzig. Avec un chrono de 7''18, à seulement 8/100 de son record de France, Christine Arron a de plus réussi une bonne performance.   EUROLIGUE L'ASVEL AVEC BARCELONE Basket. Villeurbanne, miraculée de la phase qualificative, affrontera Barcelone, Ljubljana et l'Olympiakos lors de la seconde phase (groupe G) de l'Euroligue, après le tirage au sort effectué hier à Barcelone.   PREMIÈRE POUR BAILLY Biathlon. La Française Sandrine Bailly a remporté hier, au Holmenkollen, l'épreuve de sprint sur 7,5 km de la Coupe du mond, devant la Russe Albina Achatoval'Allemande Martina Glagow. A l'issue de cette épreuve, la Bulgare Ekaterina Dafovska conserve la tête du classement général de la Coupe du monde. Il s'agit de la première victoire de la saison pour Bailly. Chez les hommes, le Bélarusse Dratchev a remporté l'épreuve de sprint sur 10 km devant le Russe Rostovtsev et l'Allemand Fischer.   FEDERER REJOINT BJORKMAN EN FINALE Tennis. Le Suisse Federer s'est qualifié, hier, pour la finale du tournoi de Marseille, en éliminant en demi-finale le Slovaque Kucera, 7-6 (7/5), 6-3. Le Suisse, tête de série N.1 du tournoi, rencontrera le Suédois Bjorkman, qualifié directement pour la finale après le forfait de Escudé, blessé à la cuisse droite.   SUCCÈS DE BENNATI Cyclisme. L'Italien Bennati (Domina Vacanze) a remporté la quatrième étape du 30e Tour méditerranéen, disputée hier entre La Garde et Berre-l'Etang sur 114 km. Son compatriote Paolo Bettini (Quick Step) conserve la maillot jaune.   COUPE DE L'AMERICA ABANDON DE NEW ZEALAND Voile. La 31e Coupe de l'America à la voile a commencé par un coup de théâtre, hier, dans la baie d'Auckland avec l'abandon sur casse dans la première régate du tenant du trophée, Team New Zealand, laissant la victoire au bateau du syndicat suisse Alinghi.