Les répétitions vont bon train.
L'équipe théâtrale du foyer rural, sous la houlette de Françoise Wasnair, a levé le rideau et présente son programme pour cette année. Une fois de plus, la bonne humeur et le rire seront au rendez-vous de cette vingt-et-unième saison. Cette année, « pour satisfaire tous ceux qui se sont inscrits au théâtre et surtout permettre à nos quatre jeunes de monter sur les planches, nous avons maintenu la traditionnelle grande pièce, mais la petite a été remplacée par deux sketchs », explique Françoise Wasnair. Le groupe d'une quinzaine d'acteurs proposera tout d'abord « La mauvaise note » de Michel Coulardeau, ou comment annoncer à son cher papa que l'on a eu une mauvaise note en classe... Une démarche délicate pour les plus jeunes et qui rappellera quelques moments difficiles aux adultes. Le présentateur sera joué par Patrick Dechaseaux, le papa par Olivier Lapique, les enfants par Céline Camus, Charline Florentin, Claire Lapique et Martin Poirot. Le deuxième sketch, « Léon, reviens Léon » de M.L. Hespel, met en scène Nenette, abandonnée par son mari qui rejoint Suzanne. Elle raconte alors sa mésaventure à sa mère, laquelle crie « Reviens Léon, tu as la même à la maison ! », réplique inspirée d'une publicité célèbre. Dans le rôle de la mère, Marie Devillard, de la fille Françoise Wasnair et de Léon, Daniel Pierrot. La grande pièce est de Jean Barbier et s'intitule « Ma femme est folle », une joyeuse comédie délirante : Julien a d'avantage d'intérêt pour l'électronique que pour sa femme. Il bâtit un empire industriel. Sa femme a été « plaquée » et végète alors que son mari prospère. Apprenant la bonne fortune de son mari, elle décide de rentrer au domicile conjugal. Avec Emmanuel Florentin (Julien), Nicole Lapique (Elisabeth la secrétaire), Patrick Deschazeaux (le comptable), Anna Kaplanian (Catherine la femme de Julien), Anne-Eléonore Droguet (Brigitte la secrétaire), Olivier Lapique (Ducatillon demandeur d'emploi), Marie-France Pierrot (contrôleur fiscal), André Devillard (le mari de Brigitte), Marie Devillard (la standardiste). Pour mieux connaître les dénouements de ces histoires, les acteurs donnent rendez-vous le samedi 15 février à 20 h 30, samedi 1er mars à 20 h 30, dimanche 2 mars à 14 h 30 et le samedi 8 mars à 20 h 30.