Un accès privilégié
« Notre ferme est isolée au milieu de la nature, notre seul accès est la route de Prény à Thiaucourt. Si aujourd'hui on coupe totalement ce tronçon, nous ne pouvons plus travailler. Ce ne sera pas le cas, les responsables de RFF nous ont certifié qu'un accès permanent serait laissé à notre exploitation, ce qui nous rassure, explique Cathy, mais depuis plusieurs mois nous n'avons plus de nouvelles de ces gens, ni même du nouveau chemin d'accès qu'ils devaient nous faire en juillet dernier ! » Dans la voix des exploitants, on ne ressent pas de la colère vis à vis de tout ce qui est en train de se passer autour de chez eux, mais la peur de se retrouver oubliés au milieu d'un chantier gigantesque et évités le temps des travaux par une partie de la clientèle qui aurait la crainte d'emprunter une route barrée mais à l'accès réservé, où gravitent un bon nombre d'engins de chantier. Pour Cathy, un panneau indiquant la vente à la ferme serait le bienvenu durant la durée des travaux « à l'entrée de Prény, voire à la sortie de Pagny. » La fromagerie de la ferme de la Souleuvre restera accessible à sa clientèle durant toute la durée des travaux de la LGV. Pour tous renseignements, contacter le 03.83.81.92.67.   Au début du mois de février, un arrêté municipal a été pris par le maire de Prény interdisant la circulation sur la route reliant Prény à Thiaucourt. La cause de cette décision ? Le commencement des travaux de la ligne grande vitesse. Sur cet arrêté, il est stipulé que la route est barrée à partir du lieu-dit des « Quatre sapins » jusqu'à Thiaucourt et que les riverains sont autorisés à emprunter ce chemin. Pour Vincent et Stéphane Nicolas et Cathy Boch, les exploitants de la ferme de la Souleuvre, un problème se pose : leur exploitation située sur le plateau de Prény, mais dépendant de la commune de Vilcey-sur-Trey, se retrouve aujourd'hui totalement isolée du monde extérieur. Ce n'est pas un gros problème pour l'exploitation en elle-même mais pour la vente à la ferme de la tomme fermière de Lorraine, cela représente un considérable casse-tête. Cette nouvelle activité n'a qu'un an et demi d'existence derrière elle, mais elle a déjà trouvé un bon nombre de clients dans un circuit de distribution qui touche différents commerces locaux, ainsi qu'une clientèle qui se déplace volontiers sur place pour acheter de la tomme : « La vente à la ferme représente 40 % du chiffre d'affaires ! Avec ces travaux, nos clients de Thiaucourt ou de Jaulny ne vont plus se déplacer. Sans compter les gens qui employaient cette route quotidiennement et qui passaient de temps à autre acheter nos produits », explique Cathy. Il est vrai que si l'arrêté municipal stipule que la route entre Prény et Thiaucourt est barrée, beaucoup n'iront pas plus loin en lisant ce texte pour voir que l'accès jusqu'au lieu-dit les « Quatre Sapins » est autorisé, donc jusqu'à la ferme de la Souleuvre. Mis à part pour les clients venant habituellement de Pagny, les autres vont devoir rallonger leur parcours d'une dizaine de kilomètres pour arriver à la ferme. En plus de cela, une mauvaise route et la circulation d'engins de chantier ne vont-ils pas faire peur à ces derniers ?