Inquiétudes et espérances
Après une brève étape « républicaine » dans les salons de l' Hôtel de Ville pour y signer le livre d'or, Dominique Perben gagna les salons de la préfecture où le préfet Bernard Fitoussi avait convié cent soixante dix invités pour entendre le message du Garde des Sceaux. Là, contre toute attente et sans doute inspiré par la convivialité de ces premiers instants d'escapade hors capitale, Dominique Perben oublia totalement le discours qu'il avait préparé et essentiellement consacré à l'inauguration du Tribunal pour parler de sa conception de la justice. Celle qu'il est venu confronter aux réalités de terrain au contact des « professionnels de justice compétents » qu'il a découverts durant les huit premiers mois de son exercice ministériel. Ce sont toute ces catégories professionnelles œuvrant au quotidien que Dominique Perben entend mobiliser au profit d'une justice « plus proche, plus efficace » et qui surtout « réponde aux attentes de nos concitoyens » « Attentif aux impatiences et aux espoirs des justiciables » dans ses propos, le Garde des Sceaux a énormément insisté sur l'importance de l'écoute des victimes et des associations qui leur viennent en aide « dans un souci d' humanisation de la justice et d'accompagnement dû aux plus faibles afin de répondre à leurs souffrances physiques et psychologiques ». Bref, le souci ministériel, de faire oublier aux concitoyens la vision caricaturale et réductrice d'une justice qui ne serait pas assez professionnelle ni proche des gens.   « Un Palais de justice superbe dans un merveilleux ensemble Renaissance ! » Pour la première étape meusienne de sa visite ministérielle délocalisée en Lorraine, Dominique Perben, Garde des Sceaux serait-il, hier, tombé amoureux de la Place Saint-Pierre et de ses façades ? On pourrait le croire, mais malheureusement pour lui, le ministre de la Justice n'était pas venu à Bar-le-Duc pour faire du tourisme. Son emploi du temps limité à trois heures d'horloge l'obligea à aller à l'essentiel. C'est à dire rassurer les magistrats inquiets des incidences de la loi d'orientation et de programmation justice et répondre aux élus demandant à Bar-le-Duc, la création d'une juridiction pour mineurs et à Verdun la restructuration du Palais de Justice.