Karting
Devant les nombreuses demandes, les activités pour la quatrième saison de karting sont reconduites : le championnat, la billetterie et la participation à un challenge inter-entreprises. Comme les trois premières saisons, les activités auront lieu au circuit Eisen à Chèvremont (sortie A36 n°14). Les inscriptions au championnat sont ouvertes dès à présent. Il comprendra 8 à 10 Grands Prix pour chaque équipe, qui auront lieu le jeudi soir de 17 h à 19 h. Le championnat sera réparti du mois d'avril à septembre, c'est pourquoi des équipes de trois personnes minimum sont recommandées (mais des équipes plus réduites seront aussi acceptées). Les personnes ne pouvant arriver à en constituer peuvent s'inscrire, car la section karting les aidera à intégrer une équipe. Par conséquent, prenez dès maintenant votre carte Asep, qui vous donne droit à toutes les activités. Les inscriptions doivent être retournées avant le 28 février à R. Mougin, de PMTC Mandeure, tél. 7.26.82.08, ou E. Favreau, Centre d'essais de Bavans, tél. 7.36.25.53.     Les conseillers généraux socialistes dénoncent le sort fait à l'allocation personnelle d'autonomie mise en place par Paulette Guinchard-Kunstler.   Comment le conseil général du Doubs fera-t-il, à long terme, passer la pilule ? En présentant son budget 2003, la Département avait justifié l'augmentation de la pression fiscale de 7 % par le coût de l'APA (allocation personnalisée d'autonomie) mise en chantier sous l'ère Jospin, par la député du cru, Paulette Guinchard-Kunstler. Au grand dam des élus PS « Cela ne se justifiait pas » assure Jean-Marie Bart, un des conseillers généraux socialistes qui, à l'époque, ont voté contre le budget présenté à l'assemblée départementale. Et l'histoire serait en train de prendre doublement position en faveur de cette thèse de gauche. « Le Doubs se porte très bien. Il est classé parmi les 20 départements français capables de faire face financièrement à la triple charge de l'APA, des 35 heures et du SDIS (NDLR : la départementalisation des services d'incendie et de secours), dixit le cabinet du réseau Ernst et Young qui l'affirme dans une enquête commandée par l'association des départements de France » développe M. Bart. En capacité de financer avant, le Doubs le serait d'autant plus aujourd'hui que l'APA a du plomb gouvernemental dans l'aile. « Que dit le gouvernement de Jean-Pierre Raffarin par la voix d'Hubert Falco, secrétaire d'état aux personnes âgées ? Qu'il manque un 1,2 milliard d'€ pour financer l'APA (NDLR : à l'échelle nationale) » poursuit M. Bart qui détaille le plan imaginé par le gouvernement pour compenser ce manque : 1/3 à la charge de l'Etat, 1/3 à la charge des Départements, 1/3 résultera « d'ajustements de l'allocation ». Autrement-dit : on taille dans les aides, on en retarde le payement. « Les dépenses liées à l'APA vont diminuer. Or la fiscalité du département va se trouver confrontée à des excédents. On demande donc que ce qui a été prélevé au nom de l'APA retourne aux personnes âgées. Que le Département assure par exemple, les dépenses de fonctionnement dans les maison de retraite ou qu'on vienne aider les associations d'aide à domicile » avance, Paul Coizet, un autre conseiller général PS Inutile de préciser que les socialistes vont défendre la philosophie de l'APA. Ne serait-ce que parce qu'ils estiment que son intérêt objectif est nettement supérieur à la PSD (prestation spécifique dépendance) mise en place sous l'ère Juppé. L'APA est plus favorable disent les élus PS La preuve on est passé dans le Doubs à 900 allocataires PSD en 2001 à 5.900 allocataires APA en 2002. Intéressant, mais pas exagéré comme solidarité puisque ces 5.900 allocataires ne représentent que 6 % des plus de 60 ans. « Il faut aussi se dire qu'il y avait un gisement d'emplois nécessaires pour mettre en place les aides liées à l'APA et que là, on coupe les vivre à ce gisement. En terme de politique de l'emploi, je ne suis pas sûre que ce soit pertinent » argumente encore Martine Voidey. « Le succès de l'APA est dû à une réalité. Ce qui se joue en ce moment, c'est une rupture de la politique sociale. On n'est plus dans l'aménagement, on est dans le contre-pied » assure enfin Noël Gauthier, le maire de Vieux-Charmont.      François Vion-Delphin prend la présidence d'une société d'érudits, riche et forte de 800 membres.  Jean-Marc Debard reçoit une œuvre de Brissoni des mains de son successeur.  Photo Michel LEOPOLD      « Votre président passe la main. Il l'avait dit l'an dernier. Mais il restera dans le comité ». Jean-Marc Debard, parle de lui à la troisième personne, avec un certain détachement, histoire sans doute de dissimuler son émotion derrière cette posture. Le président de la Société d'Emulation tourne une page de l'histoire montbéliardaise. Mais également un chapitre de sa vie. Un chapitre de 27 années. « 27 ans de Principat, je ne dis pas Pontificat en pays luthérien » sourit François Vion-Delphin, professeur à l'université de Franche-Comté. Témoignage du nouveau président à son prédécesseur. Les bancs de l'amphithéâtre de l'université des Portes du Jura sont largement occupés en ce samedi après-midi. La salle applaudit chaleureusement celui qui tire sa révérence. Qui laisse entendre que des problèmes de santé nuisent à son dynamisme et donc à la fonction : « je ne travaille plus aussi vite, c'est la fatigue, c'est la jeunesse aussi ! » témoigne M. Debard qui assure que sa tâche l'a passionné. Personne ne le contestera. Le savoir de Jean-Marc Debard est foncièrement communicatif. L'homme est curieux, s'émerveille comme un gamin. Evoque, par exemple, ses dernières découvertes bibliographiques. Il emballe d'un coup une assistance qu'il feignait de tenir au ralenti en présentant un ouvrage : « ma surprise d'hier ! Alors que je marchais dans les rues de Besançon, j'entre chez France-Loisirs par acquis de conscience... » Qu'y trouve notre homme de science ? Le pavé qu'il exhibe : « deux kilos ! le livre de Léonard Fuchs, le médecin botaniste : le nouveau livre des plantes » prévient-il avant de déclamer « tout est en allemand, tout est en couleurs, c'est fabuleux !... Si on ne comprend pas l'allemand du Wurtemberg, faut lire à haute voix et on comprend ! » assure M. Debard à un auditoire qui salue le tour de force oratoire. L'hommage au sortant est unanime. C'est le doyen de l'assemblée ou en tout cas, le plus ancien membre de la SEM qui s'y colle. Salue celui qui a « imposé une tyrannie aimable » pour relancer la société qui, sous la présidence Debard, est passée de 274 membres à près de 800. « Pour le recrutement, il a été un vrai missionnaire ! » le taquine encore François Vion-Delphin qui cumulera donc la présidence de la SEM et celle de l'université ouverte. Sans pour autant mettre en concurrence ces lieux de savoir. « Jean-Marc Debard a organisé sa succession à la différence de grands fauves politiques » poursuit dans son hommage le nouveau président qui déjà séduit avec humour son assemblée « Vous avez élu un immigré, né à Dole en terre de contre-Réforme » prévient M. Vion-Delphin.