Observer les oiseaux
Ce matin, à partir de 9 h 30, la Ligue de Protection des Oiseaux (LPO) organise une observation, au parc Richard-Pouille. Cette observation est destinée à mieux comprendre comment et pourquoi il faut nourrir les oiseaux par grand froid. Lorsque les températures sont basses, les oiseaux peuvent survivre, à condition de trouver suffisamment de nourriture. C'est pourquoi les petits volatiles s'aventurent facilement dans les jardins et autour des habitations. En effet, de nombreux arbres fruitiers et arbustes porteurs de baies (chèvrefeuille, troène, sorbier, aubépine, lierre, houx) constituent une excellente source de nourriture. On peut aussi disposer des boules de graisse, que l'on trouve dans de nombreux commerces, acheter des graines de tournesol ou de millet, de chanvre, de maïs, de blé et d'avoine. Quelques pommes ou poires un peu mûres feront le régal des merles et des grives. Ne distribuez pas de pain sec, ou de pain de mie, d'aliments salés, et cessez le nourrissage dès le printemps. La nature reprend alors ses droits, et les oiseaux trouvent à nouveau de quoi subsister. Mais attention, nourrir les oiseaux est une responsabilité. Une fois que vous aurez commencé, ils seront dépendants de vous, et si vous arrêtez brutalement le nourrissage, ils risquent de mourir. Pour tout renseignement, concernant la sortie de ce matin, ou sur le nourrissage et la protection des oiseaux, contacter Anne-Marie Hubert, au 03.83.56.03.00.    Cet après-midi récréatif était organisé au profit des enfants handicapés mentaux.  Les nombreux joueurs se concentrent sur les numéros gagnants.    Pas moins de 120 personnes s'étaient inscrites au loto annuel organisé par la coopérative de l'IME Raymond-Carel. Il est vrai qu'il s'agit d'une des grandes manifestations annuelles avant la kermesse du 4 juillet et la grande sortie de l'été. Attablé autour des parents, amis et des enfants handicapés mentaux (autistes et poly-handicapés), Jean-Louis Richy, le directeur se prêta au jeu, soulignant le côté agréable et utile de ces manifestations : « L'argent récolté par la coopérative au profit des enfants servira à acheter des jeux, des équipements... C'est aussi l'occasion de rassembler les gens au sein de la coopérative et de partager tous ensemble un moment agréable » Quelques tours de roue magiquement orchestrés par Jean-Marie Orthelet, vice-président de la coopérative de l'établissement, désignaient les premiers heureux gagnants. Puis, l'après midi fut entrecoupé par un goûter composé de délicieux pithiviers concoctés par le cuisinier et de gâteaux préparés par les adhérents. Le personnel, les bénévoles de l'établissement et même les retraités comme Thérèse Perrin, faisaient de leur mieux pour que cette journée soit agréable. Gâtés comme le gagnant du gros lot, les enfants repartaient les mains pleines de jolis cadeaux.