CAP ou apprentissage
En hygiène-services, les élèves suivent des cours de couture, repassage, cuisine (pâtisserie pour les 4e et préparation des repas pour les 3e), entretien des locaux... Ceux de l'atelier menuiserie, équipé de vraies machines de professionnels (toupille, raboteuse, dégauchisseuse, scie à ruban ou circulaire... ), réalisent divers petits mobiliers (étagère, armoire à clés, plateau, tabouret), après avoir eu les cours de technologie de métier et les connaissances suffisantes du bois. Ces cours sont complétés par la découverte ainsi que des stages en entreprise (une semaine en 4e et quatre en 3e). Dans l'ensemble, les élèves se disent très motivés. « Ca nous apprend à nous servir des machines, à connaître les règles de sécurité dans les entreprises et ateliers ». 75 % d'entre eux préparent un CAP en lycée professionnel et 25 % par la voie de l'apprentissage. De plus en plus, le collège constate que certains élèves, issus de la Segpa, prolongent leurs études au-delà du CAP. A l'origine de cette réussite, le suivi individualisé des élèves par les six enseignants Segpa (quatre professeurs des écoles et deux de lycée professionnel), le travail en équipe des enseignants (deux heures de synthèse et de coordination hebdomadaire), l'intervention des professeurs du collège pour les langues vivantes et l'intégration des élèves dans le collège (foyer socio-éducatif, association sportive Unss, salle multimédia). L'année dernière, la Section d'enseignement général et professionnel adapté du collège des Hautes-Vignes a obtenu un taux de réussite de 90 %.   Succédant à la Section d'études spécialisées (SES), la Section d'enseignement général et professionnel adapté du collège des Hautes-Vignes a été créée en 1996. Celle-ci, sous la responsabilité du directeur Michel Ganzer, est adressée exclusivement aux élèves en difficulté scolaire de la 6e à la 3e, qui compte actuellement cinquante-sept élèves, soit près d'une quinzaine par classe. Les élèves de 6e et 5e suivent l'enseignement général adapté à leur niveau d'assimilation, les plus grands de 4e et 3e sont dirigés sur un enseignement préprofessionnel. Ces derniers, par groupes de sept ou huit, suivent l'enseignement général sur deux tiers du temps, le reste étant consacré à l'enseignement professionnel. Pour cela, deux ateliers leur sont proposés : hygiène-services dirigé par Claude Chevrolet, et menuiserie par Jean-Louis Trimaille.