Christine Jouannet.
En ce début d'année, Arcquois et Bosservillois ont exprimé leurs vœux. - Employé de cuisine à la maternité régionale de Nancy, Marc Humbert, 21 ans, émet des vœux simples et sincères pour 2003 : « La santé pour toute la famille, mes copains et une justice sur qui l'on peut compter. Il y a encore trop d'inégalités dans ce domaine. » Sur le plan local, ses souhaits vont en direction d'une salle de réunion pour les jeunes et la mise en place de poubelles supplémentaires dans le village. Soucieux de l'environnement, le jeune Bosservillois espère que l'an neuf sera épargné par les pollutions en tous genres. - Mère de quatre enfants, grand-mère de huit petits-enfants, Andrée Didelot espère que 2003 apportera du travail pour tous, la santé pour tous ceux qu'elle aime et que les générations futures seront épargnées par les guerres. A la retraite depuis maintenant 7 ans, Mme Didelot est impliquée au sein du mouvement des retraités catholiques et de la chorale paroissiale. Bosservilloise depuis 1967, elle apprécie la fréquence des transports desservant la commune : « Beaucoup plus nombreux que lorsque j'étais en activité » déclare Mme Didelot. A l'échelle nationale, elle demande plus de répression pour les délits et que la recherche médicale s'accentue pour pouvoir guérir un jour du cancer. - Ouvrier mécanicien dans une société de maintenance mécanique basée en banlieue nancéienne, Patrick Descharnes souhaite qu'Art-sur-Meurthe garde encore longtemps son aspect rural et que l'environnement soit préservé. « Mes plus grandes craintes, tant sur le plan national que mondial, sont la montée de l'intolérance et de l'incompréhension entre les hommes » souligne le tout jeune quadragénaire qui espère très sincèrement que les acteurs et dirigeants de tous bords parviendront à endiguer ces fléaux. - Après avoir été longtemps à la pointe de l'actualité arcquoise au sein de l'association Familles rurales et de par sa fonction de nourrice agréée, Christine Jouannet a cessé de s'investir dans les activités du village et a pris une nouvelle direction sur le plan professionnel en suivant cette année une formation à l'école d'aide-soignante. « Dans ce milieu si riche sur le plan humain, je souhaiterais que le personnel soignant soit en nombre plus conséquent pour le bien-être des patients ». Mère de quatre filles, cette toute jeune mamie prie pour que les générations futures connaissent la paix, que l'on se préoccupe davantage des personnes dans le besoin et que l'on retrouve en 2003 les valeurs fondamentales que sont la famille, le respect d'autrui et le sens des responsabilités.