Jean-Marie, pêcheur que rien n'arrête.
Il y a de la jolie poudreuse et Justin est bien décidé à en profiter !  Hier matin, la localité était couverte de neige. Comme aiment le dire les anciens : « C'est de saison ! » Mais quel que soit le temps, Jean-Marie, pêcheur spécialisé dans le brochet, ne manquerait pour rien au monde son rendez-vous. Ainsi, dès 8 h 30, il s'est posté à l'étang du Wameau pour taquiner le poisson. « C'est ma passion depuis que je suis jeune (il a plus de 50 ans). Je pêche, ainsi je décompresse. Peu importe s'il y a des touches, l'important c'est d'être au calme, pas loin de chez soi. Pour attraper le brochet, je pêche moi-même les vifs, soit des gardons, de la rousse ou du chevène. » Et, malgré la température ambiante, il est stoïque, attendant que le bouchon plonge. « J'ai fait de beaux trophées, des brochets de plus d'un mètre. » Surveillant sa ligne, il invite à regarder les deux grèbes qui nagent sur l'étang. Ainsi, ces oiseaux palmipèdes plongent pour cueillir leur proie et ressortent au bout de quinze à vingt secondes, soit bredouilles, soit avec un poisson dans le bec. « On ne gagne pas à tout les coups », dit Jean-Marie le pêcheur. Il était seul ce dimanche matin à taquiner le poisson. Il est vrai que le fleuve est sorti de son lit. Ainsi le chemin qui conduit de Thierville à l'étang du Pré-Carré est fermé pour cause d'inondation. Mais cela n'empêche pas les habitués de faire un bout de chemin pour promener leur chien. Au retour de cette balade matinale, on a rencontré Justin qui glissait sur une luge. Il avait revêtu la tenue de l'adepte de la neige. D'ailleurs il pratique le ski dans les Vosges. La piste proche de son domicile est courte, mais la pente est là, alors il en profite !