Un nouveau président au comité des fêtes
L'assemblée a été marquée par un changement de président.  Le comité des fêtes tenait son assemblée générale mardi soir, en présence d'une vingtaine de membres. Guy Batelot, président, a dressé le compte-rendu moral. Les activités se sont déroulées selon un rythme semblable à celui de l'année précédente. Un loto a eu lieu avec le club des Quenetons. Au mois de mars, l'association a prévu une soirée théâtrale en faisant venir une troupe haut-marnaise. Petite nouveauté lors de la fête de la musique le 21 juin : le comité a mis au point une soirée située au bord de la Frézelle. Les 105 convives se sont vus offrir un apéritif suivi d'un repas. Pour le 14 juillet, des jeux ont été mis en place sur le terrain de sport, à savoir jeux de boules, concours de quilles, lâcher de ballons. Sans oublier le thé dansant lors de la fête de la commune, animé par Georges Almeida. Concernant la fête foraine, elle a été boudée par les forains. Cette année, ils devraient revenir plus nombreux. Quant à saint Nicolas, il est venu faire sa tournée, petits et grands n'ont pas manqué de se joindre au défilé ; un goûter a été offert aux enfants. Ce même jour, c'était le Téléthon, un groupe folklorique a été accueilli à la salle des fêtes et une équipe de coureurs de relais. Le comité a proposé des boissons et brioches. De plus, le comité avait programmé une partie de tarot de 24 h non stop. Pour clôturer l'année, le réveillon de la Saint-Sylvestre a rassemblé environ 90 convives. Ensuite Jean Thomas, trésorier, a procédé au bilan financier. Celui-ci s'avère satisfaisant. Au cours de cette assemblée générale, les membres ont voté pour composer un nouveau bureau : Président Hervé Aury ; Vice-président Michel Christophe ; Trésorière Caroline Claisse ; Trésorier-adjoint Jean Thomassin ; Secrétaire Philippe Hance. Projets 2003 : Le 29 mars : théâtre à 20 h 30, à la salle des fêtes, Les « é Zeklektik présenteront « Coquin de sort », comédie policière en 4 actes par Andrée Robin-Lingot. Le 21 juin : fête de la musique. Les autres projets seront signalés plus tard lors d'une réunion.