La quatrième promotion des étudiants chinois au collège
Treize étudiants ont découvert depuis lundi la cité frontalière.  « Huan Yin » qui signifie « bienvenue » a été, pour la quatrième fois, le mot-clé pour accueillir les étudiants chinois arrivés du Nord de la Chine, de Pékin et de Shanghaï. Les huit jeunes hommes et les cinq jeunes filles ont commencé, lundi matin, au lycée Jules Ferry, les cours de perfectionnement en français et une remise à niveau qui leur permettront au bout de six mois d'accéder aux universités françaises. Les treize étudiants sont originaires de régions différentes et parlent des dialectes. Il faut savoir qu'en Chine, il y en a 56, et ils doivent obligatoirement savoir le Mandarin, la langue unique. Pour communiquer, ils parlent l'anglais et ils s'écrivent au moyen de la calligraphie, qui est la même écriture pour toutes les langues. Alors, s'ils portent le nom de Liang, Yu, Jin sur leurs terres d'origine, sur leur terre d'accueil, ils se surnomment Lucie, Cécile, Léo ou encore Paul, pour mieux s'intégrer... Pierre Beaufils-Testa, le proviseur, a été fier d'accueillir cette quatrième promotion qui vient de si loin, le froid vif qui règne sur l'Est ne les a pas surpris. Certains viennent du Nord de la Chine où les hivers y sont rigoureux. « Nous sommes heureux de vous accueillir à Delle, reçus avec tant de gentillesse et encadrés avec tant de tendresse par leurs quatre professeurs, Nathalie Jaillet, Pierre Contejean, Jean-Jacques Wagner et Hui Wang, interprète en grammaire chinoise et française, ces jeunes étrangers chinois ne le seront plus pour longtemps », dit-il. Les treize visages souriants n'ont pas été étonnés de redevenir des lycéens et pas dépaysés d'être tout simplement à Delle. A chaque promotion, il y a des artistes : Nicolas est un peintre et dessine à l'encre, il veut passer des concours pour entrer au conservatoire en plus de ses études de commerce. Ces échanges dévoilent l'amitié internationale et cela grâce à Jean-Jacques Wagner, responsable du développement international du commerce ICSV-CNAM (Institut de formation des cadres supérieurs de la vente, du conservatoire national des Arts et Métiers). Ambitieux et travailleurs, ces jeunes étudiants âgés entre 22 et 26 ans, sont déjà bac plus, ils deviendront dans trois ans, eux aussi, des cadres supérieurs en marketing et commerce international. La Cité delloise garde l'excellent exemple de cet étudiant chinois faisant partie de la première promotion, du nom de « Bo », aujourd'hui il travaille au Havre dans une société internationale. « Tant que nous pourrons les recevoir dans notre établissement scolaire, nous le ferons avec honneur », précisait le proviseur et Jean-Jacques Wagner aura toujours le même plaisir de les faire venir, « car une fois installés en France, ils ne veulent plus la quitter ».