Conseil municipal : contre les inondations
Résorption du point d'inondations du Moulin Neuf. Cession de terrain : le maire présente au conseil le projet de construction d'un barrage, à l'initiative du syndicat mixte de la Loue, engagé depuis plusieurs années. M. Bouverot, président du syndicat mixte de la Loue expose le projet de barrage à clapet situé à l'aval du barrage (anciennement Anriot) pour résorber le point d'inondations du restaurant « La Truite d'or ». Une étude a été réalisée par le cabinet Reile et le bureau d'études Safege a validé l'action relative à la modification du barrage qui a été classée en priorité 1 pour la lutte contre les inondations. Pour réaliser ce projet qui est un ouvrage privé sur le domaine public, le syndicat doit être propriétaire. Le maire demande au conseil de se prononcer sur le principe de cession de terrain pour l'euro symbolique au syndicat mixte de la Loue. Acceptée. Renforcement berge chemin du Bief Poutot : les travaux de reprise d'enrochement sur une longueur de 35 m de large pour en consolider la base sur une hauteur d'environ 2 m ont été confiés à l'entreprise Mourot. Travaux rue de l'Eglise : des travaux de renforcement du réseau d'eau potable vont démarrer. La circulation sera temporairement réglementée et plus particulièrement sur la RD 32. Les riverains ont été informés. Escaliers et mur de soutènement de la poste : ces travaux seront réalisés courant 2003. Deux arrêtés ont été pris interdisant l'accès du chemin de randonnée longeant le château de Mme Roy (suite à l'effondrement du mur) et l'accès de l'escalier au bout de la poste (qui rejoint la rue du Rôte). Syndicat mixte du pays Loue-Lison Natura 2000. Constitution de groupes de travail : le maire fait part au conseil d'un courrier d'Emmanuel Cretin, chargé de mission Natura 2000 qui informe que le document d'objectifs 2000 « vallée du Lison » et en cours d'achèvement. En vue d'engager la concertation et les réflexions similaires sur le site Natura 2000 de la vallée de la Loue, il apparaît nécessaire de mettre en place des groupes de travail qui seront organisés par thème : « Forêt et gestion des espaces boisés » ; « eau et milieux aquatiques » ; « milieux ouverts et agriculture » ; « tourisme, loisirs, chasse et pêche » Michel Renaud, Thierry Mazzolini et Didier Andray se proposent pour faire partie de ces groupes de travail.