« L'année dernière, ça avait été »
C'est la seconde année que les magasins Noz organisent ce type d'opération qui consiste à donner aux clients les produits soldés invendus. « L'année dernière, je crois qu'il y avait déjà eu des débordements dans un des magasins de la chaîne mais, pour nous, ici, ça c'était assez bien passé », indique une employée du site de Besançon. Sollicitée hier après-midi pour livrer ses éventuelles réactions et réflexions suite aux excès constatés à Trépillot, la direction générale du groupe, basée à Laval, n'a pas pour l'heure répondu. Noz, qui compte une centaine de magasins répartis sur la moitié nord de la France et emploie environ 1.300 salariés, a peut-être réalisé hier que, parfois, la gratuité peut coûter cher.   P.L.       Un an après l'incendie de son siège à Planoise, l'association a été victime d'un cambriolage dans ses nouveaux locaux du 6, rue de la Madeleine.  « Un nouveau coup dur, tant moral que financier. » Photo Patrick BRUMENT    « Décidément, le sort s'acharne sur nous », soupire Marie-Claude Ortiz. La secrétaire générale de la fédération du Secours populaire du Doubs a de quoi être dépitée. Alors que son association se remettait petit à petit de l'incendie criminel qui a ravagé en décembre 2001 son siège rue de Cologne, à Planoise, la voici à nouveau victime, d'un cambriolage cette fois, au sein de ses nouveaux locaux du 6, rue de la Madeleine à Battant. Lorsque l'une des deux salariées est arrivée mardi matin, elle n'a pu que constater les dégâts. Pour entrer, les malfaiteurs ont brisé une fenêtre du rez-de-chaussée. Une fois à l'intérieur, ils ont dévalisé les lieux, emportant du matériel informatique, de la menue monnaie, des jouets neufs, de l'artisanat mexicain... jusqu'au fourgon de l'association qui, lui, a été retrouvé l'après-midi même, sans ses clefs, parking Battant. « Voilà un an et un mois que nous avons été relogés ici et, même si tout n'est pas aussi fonctionnel qu'auparavant, nous pouvions tout de même travailler », indique Marie-Claude Ortiz, qui déplore ce « nouveau coup dur, tant moral que financier », pour les quelque cinquante bénévoles qui épaulent au quotidien plus d'un millier de familles sur Besançon et son arrondissement. ÙLe Secours populaire lance un appel à la solidarité, les dons peuvent être envoyés au Secours populaire français, 6, rue de la Madeleine, 25000 Besançon, CCP : 22 85 01 J Dijon.