Centre socio-culturel
Parallèlement, elle obtenait un DESS d'administration locale et fut directrice des services de la ville de Maxéville de 1995 à 1998. Nouveau diplôme en poche, Virginie Haldric-Bégorre arrive au Crous en 1998, en tant que responsable du service du patrimoine. Une tâche importante où elle fut confrontée à la rénovation d'un parc immobilier en très mauvais état. En 2001, elle part quelques mois à Epinal, où elle a l'opportunité de se frotter au problème forestier. Une nouveauté pour elle. En fin d'année 2001, elle intègre la CUGN, où elle travaille avec André Bailly, maire de Jarville. « Revenir à l'administration d'une ville, c'est travailler avec une équipe municipale, mais aussi retrouver les gens, la population » confie la nouvelle directrice. « C'est aussi appliquer un projet politique concret. Et des projets, il y en a sur Jarville. Certains plus visibles que d'autres, comme le centre socio-culturel. D'autres pour améliorer la notion de service. » Depuis vendredi, les contacts s'établissent avec le personnel : « Dans une atmosphère agréable. Ici, tout le monde travaille dans le bon sens, celui du service public. »   Jean-Luc GEORGES      Arrivée le 2 janvier, Véronique Haldric-Bégorre est la nouvelle directrice générale des services de la mairie de Jarville. Un poste qu'elle occupe, après quelques mois de vacance de la fonction. La nouvelle secrétaire générale n'est ni une novice dans cette fonction, qu'elle a déjà exercée, ni étrangère à la région, puisqu'elle vient de la Communauté urbaine du Grand Nancy, où elle avait en charge des dossiers de développement urbain, et, plus particulièrement, de celui de la rive droite de la Meurthe. Après avoir suivi des études de droit, Virginie Haldric-Bégorre a toujours travaillé dans la fonction publique territoriale, commençant ses activités par la ville Maxéville, une autre commune de l'agglomération qui a bien des points communs avec Jarville. Où elle occupait un poste de rédacteur particulièrement orienté vers l'action économique, puis de collaboratrice au cabinet du maire.