Retrouver la confiance
Le ministre Delevoye s'est montré intéressé, répondant à chacun, en insistant sur des thèmes moins entendus, comme la retraite des handicapés, la retraite des femmes et des pensions de réversion ou encore la pénibilité au travail et la prise en compte des études longues. « Les gens sont surpris du dialogue et réagissent par la suspicion et la méfiance », a déclaré Jean-Paul Delevoye. « Je veux permettre l'expression commune et retrouver la confiance. En tout cas, plus personne ne conteste la nécessité de la réforme, s'est-il félicité. Quant aux modalités, c'est une autre affaire. « A un moment, le gouvernement décidera », a-t-il dit. Au mois d'avril viendra le temps de la décision, suivi d'un projet de loi. Rien ne sera figé pour autant puisque la réforme des retraites devra être progressive et évolutive.   Armelle ROUSSEAU      METZ. - Après le camouflet infligé, la semaine dernière, par les organisations syndicales du Conseil économique et social de Midi-Pyrénées, l'accueil lorrain, froid mais policé, a été apprécié par Jean-Paul Delevoye, le ministre de la Fonction Publique. Le ministre a, en effet, entamé un tour de France des régions pour débattre des retraites et de la nécessité d'une réforme qui l'a mené, hier, à Metz, demain à Strasbourg et vendredi à Dijon. Toujours au sein des conseils économiques et sociaux (CES) où siègent les différentes organisations, patronales, syndicales et associatives. Quelques dizaines de militants de Force Ouvrière l'attendaient bien devant l'Hôtel de région avec des pancartes affichant leur attachement à 37,5 ans de cotisation mais toutes les représentations syndicales étaient bien présentes au sein de l'hémicycle. Madeleine Thiébaut (FO) a lu une déclaration préliminaire en leur nom à toutes (CFDT, CGT, FO, CFTC, CFE-CGC, UNSA, FSU), dans laquelle elle a mis en garde le ministre Delevoye et le gouvernement, contre la tentation de penser qu'un débat devant les conseils économiques et sociaux de chacune des régions équivaudrait à une consultation générale de la population.