« J'ai trouvé le chapeau ! »
Mais pas besoin d'en rajouter une couche sur ses petits camarades pour que les enfants se fassent une idée sur le ou la complice. « J'ai trouvé le chapeau du lutin », s'exclame toute fière Justine, du groupe des « Petits lutins bis ». « Il était chez Stéphanie. C'est pour cela qu'elle avait pris son manteau. » Une présomption de culpabilité que partage le perfide Jacky. Qui discrètement glisse aux oreilles des membres de l'équipe, tout ouïe : « Alors, c'est Stéphanie la coupable. Je le savais depuis le début. » Et l'intéressée, qu'en pense-t-elle ? Elle préfère discuter tranquillement avec Sylviane et Marylène, qui elles aussi font partie des suspects. « Jacky me casse la baraque », s'amuse-t-elle. Et pourtant, l'heure est grave. Car les enfants doivent donner leurs conclusions pour l'arrestation du gros vilain qui a osé faire ça. « C'est du sérieux », insiste Jacky. « Demain (lire aujourd'hui), les gendarmes embarquent le coupable. » Et il ne s'agit pas de commettre une erreur judiciaire.   E. B.      Leur journée avait mal commencé. Mal ? Pas tout à fait quand même. Seul le nom du jeu auquel les trois équipes d'enfants de la MJC se sont prêtées répondait vraiment à cet adjectif. Règle de cette drôle de partie de « on est mal », montrer ses qualités de mimes ou répondre à des questions farfelues du type « quelle est la différence entre un pigeon. » Réponse. « C'est celui qui le dit qui y est ! » Le tout leur permettant d'emmagasiner des points pour désigner l'équipe gagnante... et des indices.     LE VENDREDI A CONTREX PAIO. De 9 h à 12 h sur rendez-vous au bureau des permanences, rue Georges et Georgette Froitier, tél. 03.29.08.42.17. Bureau demandeurs d'emploi. De 10 h à 11 h 30 rez-de-chaussée de la mairie, tél. 03.29.08.91.80. Permanence au presbytère. Permanence de 9 h 30 à 11 h 30, 189 rue Gaston Thomson, tél. 03.29.08.02.62. Concert blues. A 21 h, au bar de la Paix, concert blues avec Claude Bourbon ; entrée libre.