Moins de 30 secondes
Située à l'Espace Lafayette, dans le quartier de Planoise à Besançon, cette plate-forme d'accueil téléphonique compte 46 personnes fournissant toutes les informations utiles sur les droits et les difficultés liées aux remboursements. « 80 % des appels concernent des questions courantes », remarque Jacques Marchal. Et après quelques semaines de fonctionnement, la première étude montre que 97,38 % des appels sont acceptés en moins de trente secondes. S'il communique avec fierté ces premiers résultats, élogieux et encourageants, Jacques Marchal préfère taire les anciennes statistiques qui lui font monter aux joues le rouge de la honte. Si toutes les communications téléphoniques sont réceptionnées par la plate-forme, l'assuré reste en contact permanent avec sa caisse d'origine. Le télé-conseiller peut effectivement effectuer un transfert d'appel en cas de complexité. Mais dans tous les cas, il s'engage à ce que l'assuré ait une réponse claire et précise dans les 48 heures... Pour joindre la Sécu : 0.820.904.155 du lundi au vendredi de 8 h à 18 h. (0,118 € la minute depuis un poste fixe. )   « Nous sommes enfin joignables »... se réjouit Jacques Marchal, le directeur de la CPAM de Haute-Saône. Sincère et spontanée, l'affirmation veut chasser la trop mauvaise réputation d'inaccessibilité collant à cet organisme privé chargé d'une mission de service public. Finis donc les appels qui n'aboutissent pas et les standards encombrés... Grâce à la téléphonie, l'Assurance maladie s'engage dans l'information utile et rapide. En savoir plus à l'occasion d'une naissance ou d'un mariage, obtenir une prise en charge pour maladie grave, mettre à jour sa carte Vitale... c'est désormais simple comme un coup de fil : le 0.820.904.155.     L'accueil 39.331 personnes sont venues aux points d'accueil itinérants et 31.036 dans les locaux de Vesoul et d'Héricourt. Lors de leurs visites, les assurés sociaux ont déposé 239.558 dossiers. Le serveur vocal Allo Sécu, permettant 24 h/24 aux assurés de connaître leurs derniers remboursements, a traité 56.109 appels. Les 25 bornes Vitale du département ont permis 46.309 consultations et 64.293 mises à jour de cartes Vitale.   Couverture maladie universelle Au 1er janvier 2001, 11.605 Haut-Saônois avaient un droit leur permettant de bénéficier d'une protection complémentaire au titre de la couverture maladie universelle (CMU) qui leur garantit la prise en charge de leurs soins dans la limite des tarifs conventionnels à 100 % (ticket modérateur et forfait hospitalier). 502.441 € ont été versés.   La prévention 3.299 bilans de santé effectués par le Centre d'examens préventifs de santé de Frotey-lès-Vesoul, dont 993 concernant plus précisément un public en situation de précarité. 23.737 personnes ont bénéficié du vaccin antigrippal gratuit.   La production 3,66 millions de décomptes de remboursement ont été édités. En 2002, ce chiffre devrait atteindre 4 millions.   Les prestations spécialisées La CPAM a assuré le paiement de 1.843 pensions d'invalidité, 4.227 rentes d'accident du travail.   Le contrôle 56.518 dossiers traités ont été contrôlés avant leur mise en paiement. 2,96 % d'entre eux comportaient une anomalie de traitement. Leur rectification avant paiement a permis d'éviter des rappels et des récupérations pour un montant de 279.939 €. Par ailleurs, 31.899 dossiers payés ont subi un contrôle. 12,03 % d'entre eux comportaient une anomalie de traitement, conduisant à verser 8.479 € sous forme de rappels et à mettre en récupération 265.784 €.