Annonces paroissiales
Messes : Demain samedi 8 février, à 18 h : Joncherey ; dimanche 9, à 10 h : Morvillars ; samedi 15, à 18 h : Grandvillars ; dimanche 16, à 10 h : Bourogne. Réunions : Ce vendredi 7 février, à 20 h 15, à Grandvillars : rencontre préparation au baptême ; vendredi 7 février, à 20 h 15, salle du Patro à Bermont : soirée « Chemins vers la lumière » ; lundi 10, à 20 h 15, salle Jean XXIII à Beaucourt : préparation « Terre d'Avenir » ; mercredi 12, à 20 h 15, à la cure de Châtenois-les-Forges : préparation en vue de la confirmation ; jeudi 13, à 20 h 15, à Grandvillars : lecture biblique et rencontre des parents pour le baptême d'enfants d'âge scolaire.    Travail et talent Il est certain que le succès obtenu est dû au choix judicieux des deux comédies « Feu la mère de Madame » de Georges Feydeau et « La soupière » de Robert Lamoureux qui mêlent à la fois quiproquos et rebondissements. Bons mots, attitudes, tout y est prétexte à la confusion et au rire. « Les Boulingrins », c'est avant tout l'histoire d'une amitié durable entre une bande d'amis de bonne compagnie qui font du théâtre pour rire et s'amuser. René Baumgartner est le moteur et le metteur en scène de la troupe formée de Raymonde et Roger Vuillemard, Nicole Sage, Pierre Freund, Nicole Locatelli, Hubert Wurtz, Monique et Jean Schmidlin, Eliane Guyot, Alain Naegelen, Marie-Louise et Jean-Marc Pelletier, qui est le président de la troupe. Tous bénévoles, la préparation de leur prestation demande beaucoup de travail, plusieurs semaines de répétitions et bien sûr un certain talent, de la persévérance et aimer rire. René déclarait d'ailleurs : « avec ma bande, c'est un vrai plaisir d'offrir au public quelques instants d'insouciance et de bonheur que nous partageons joyeusement à chaque représentation » Encore bravo à toute la troupe et nous espérons que les « Boulingrins » seront encore là en 2004 pour nous faire passer d'agréables moments. Pour l'instant, ceux-ci préparent leurs prochains passages à Florimont, ainsi qu'à Boncourt, Boecourt et Cornol, chez nos amis suisses.   René Baumgartner, et sa douzaine de comédiens amateurs formant sa troupe des « Boulingrins », peut être fier et heureux du succès remporté pendant les deux week-ends passés par les représentations de sa bande de gais lurons. Environ 700 amateurs de vaudeville se sont donc retrouvés pendant les quatre séances pour applaudir et rire en compagnie des treize comédiens qui évoluaient dans des décors raffinés et colorés.