Réveil des mémoires
Après la lecture et pendant la diffusion des diapositives, c'est avec plaisir que les « anciens » ont pu commenter les images et surtout les personnages en mettant un nom sur les visages. Très vite les souvenirs sont revenus en mémoire. Certains se rappelaient les glissades sur l'eau gelée des guéoires durant les rudes hivers, sans oublier le plaisir d'y amener les chevaux pour leur détente quotidienne. Ces points d'eau étaient aussi l'occasion pour les troupes en manœuvre de venir faire boire leurs bêtes et d'échanger les nouvelles venant de « la ville ». Au fil des histoires, les yeux se sont illuminés soit par les souvenirs, soit par le fait d'en apprendre un peu plus sur son village. A aucun moment les mémoires n'ont manqué d'anecdotes, et cet échange historique a permis de rapprocher les générations. Au fil des discussions, le temps s'est arrêté. Avec surprise, chacun s'est rendu compte que l'après-midi était déjà fini. On aurait pu parler des souvenirs et de la vie d'antan pendant des « siècles » Un grand merci à Josette pour cet hommage à notre si beau village, et aux personnes présentes qui ont donné de leur temps et de leur mémoire pour créer un échange si enrichissant.   Le temps de quelques heures, nous voilà transportés plus d'un siècle en arrière. A travers les mots et les cartes postales, on retrouve les rues du village, avec des visages inconnus, mais des noms qui sont encore présents dans la localité. C'est ainsi que notre petit coin de campagne se retrouve doté de plusieurs cafés, d'une épicerie, d'une boucherie, et d'une menuiserie très réputée dans la région. Nos rues ne connaissent pas encore le bitume actuel mais de très beaux pavés usés par le passage et les rigueurs du climat. Les fontaines sont partout dans le village. Mais surtout, ce que l'on découvre au fil de la lecture, c'est la vie du « Cadet », personne illustre en son temps. Grâce à Josette Codron, c'est un peu du passé qui vient nous rendre visite dans le XXIe siècle. Josette Codron est la fille de M. et Mme Morlon, bien connus dans la localité. Sa nouvelle raconte l'histoire de son ancêtre dans une période assez trouble dans le milieu politique de l'époque.