Saint-Mihiel surclassé
SAINT-MIHIEL. _ Creutzwald bat Saint-Mihiel 3-0 (25-23, 25-17, 25-20). Il n'y a pas eu de miracle pour les Sammiellois qui se rendaient à Creutzwald, à l'occasion de la dernière journée des matches allers. Un déplacement difficile qui s'est soldé par une victoire en trois manches des Mosellans, troisièmes du classement. Les joueurs, dirigés par Julien Cornet, n'ont toutefois pas démérité et ont tenu la dragée haute à une formation mosellane très bien en place. Le premier set est particulièrement indécis, les deux formations se prenant leur service à tour de rôle et aucune ne parvenant à se détacher au tableau de marque (15-15 puis 18-18). Les attaques croisés des locaux se succèdent aux frappes plein centre des Meusiens. La décision ne se fera que dans les derniers échanges, où les Creutzwaldois parviennent à déjouer le contre visiteur (25-23). Un set de retard et un petit coup au moral qui s'affiche dès les points suivants avec une mainmise territoriale (8-4). Quelques longueurs d'avance au score que les jeunes meusiens ne seront jamais en mesure de rattraper. Plus présents aux trois mètres et solides en défense, les locaux s'imposent dans ce set (25-17). Le troisième et dernier set sera de la même facture, avec d'un côté une formation mosellane en pleine euphorie et de l'autre une équipe ne pouvant faire autrement que de subir (15-9). La suite est toute tracée, les locaux s'imposent en toute logique (25-20). Une défaite sans conséquence au classement général pour les volleyeurs de la place des Moines, qui demeurent à la sixième place. La participation en phase haute, où seront regroupées au terme de cette première partie de saison les grosses écuries, s'éloigne toutefois de l'horizon meusien. Le classement : 1. Punch Nancy, 15 pts (8 matches joués) ; 2. Morhange 14 pts (8m) ; 3. Creutzwald 13 pts (8m) ; 4. Gondrexange 12 pts (8m) ; 5. Villers 11 pts (7m) ; 6. Saint-Mihiel 10 pts (8m) ; 7. Yutz-Thionville 9 pts (7m) ; SMEC 9 pts (8m).