« Chaque cas est particulier »
Dans l'immédiat, le gouvernement entend agir sur le terrain social. En faisant respecter le droit, là aussi, dont l'article 118 de la loi de modernisation sociale qui prévoit des conventions de reclassement sous peine de sanctions financières. En débloquant plus rapidement les aides disponibles. En développant la concertation entre ministres, quitte à choisir des chefs de file sur les dossiers. Ainsi Nicole Fontaine suit-elle plus précisément Daewoo et Matra. Parallèlement, des équipes ministérielles travaillent sur les possibilités de revitalisation des bassins d'emplois les plus touchés. Et le gouvernement veut donner suite au rapport de Claude Viet, « Monsieur plans sociaux », qui préconise une anticipation des crises et une mobilisation des moyens sur les zones en reconversion et les filières fragiles. Il entend également favoriser la formation et l'innovation. L'exercice est délicat alors que la croissance subit le contrecoup d'une conjoncture internationale maussade. « Chaque cas est particulier », répètent les ministres concernés. Une façon de refuser un traitement global par la loi de crises localisées.   Chantal DIDIER      Metaleurop, Daewoo, ACTManifacturing, Matra Automobiles, Air Lib, Grimaud Logistique... Alors que les défaillances d'entreprises se multiplient, Jean-Pierre Raffarin subit les critiques des syndicats et les assauts de la gauche qui dénoncent sa « léthargie » ou son « laisse-faire ». A l'occasion d'une concertation « de crise » à Matignon, le Premier ministre a élaboré sa riposte autour de trois axes : respect du droit ; reclassement des salariés ; réindustrialisation des bassins d'emplois fragilisés. Gênée lors du débat sur la sécurité intérieure, la gauche se sent plus à l'aise sur les plans sociaux pour critiquer le gouvernement. Elle l'accuse de n'avoir aucune « politique de l'emploi » et de ne savoir que « défaire » ce que Lionel Jospin avait mis en place. Même si celui-ci avait dû admettre son impuissance face à Vilvoorde, Danone, Michelin ou LU. Même si François Chérèque (CFDT) reconnaît que la loi de modernisation sociale n'aurait rien changé au cas de Metaleurop. Reste que le Premier ministre ne pouvait laisser croire que son libéralisme l'invitait à ne rien opposer aux licenciements collectifs. Pas question, certes, de stigmatiser les chefs d'entreprises confrontés à des difficultés. Mieux vaut être « très attentif à ce qu'ils puissent développer la capacité de l'emploi ». D'où la levée de certains carcans, le projet de loi Dutreil sur la création d'entreprises et certains assouplissements apportés à l'impôt de solidarité sur la fortune. Mais le Premier ministre promet « la plus grande sévérité vis-à-vis des entrepreneurs qui n'exercent pas leurs responsabilités » Toutes les poursuites possibles seront donc engagées. Hier après-midi, le ministre de la Justice a réuni l'ensemble des procureurs généraux pour que « l'Etat de droit soit respecté partout dans notre pays ». Un comité interministériel « spécial » se tiendra, ce matin à Matignon, pour envisager les mesures à prendre, notamment contre Metaleurop. De nouvelles dispositions législatives pourraient être décidées pour pénaliser « les patrons-voyous ».