Seul Zoko
Il est vrai que sur un terrain miné par les faux rebonds, il était beaucoup plus facile de défendre que d'attaquer. Dans ce contexte le premier but allait être bigrement important. Et les deux entraîneurs jurent qu'ils avaient l'un et l'autre pensé à un coup de pied arrêté pour faire basculer ce match. Bien vu, le premier corner messin était le bon, Nancy soigna beaucoup moins bien ce type d'exercice. Un des domaines où s'exerça la supériorité des Grenats par ailleurs mieux outillés techniquement en milieu de terrain. La maturité des Proment, Bastien, D'Amico canalisa assez facilement la rébellion nancéienne. La solidité du bloc Butelle-Marchal-Morisot fit le reste. Pour le déborder il n'y eut guère que deux centres devant le but de Zoko mais Hadji (31') puis Fouret (54') laissèrent filer leur chance. Le genre d'approximations qui ne pardonnent pas. Les renforts de Rambo à la mi-temps puis de Dufresne, bien tardivement, ne changèrent pas fondamentalement les données d'un problème trop complexe pour une équipe trop tracassée pour dompter la balle. Pendant ce temps qui s'allongea avec l'ennui d'un épilogue sur mesure, Metz n'avait comme seule inquiétude que de rester concentrée sur son ouvrage, intransigeante dans les duels. Cela suffisait pour mettre l'ASNL au fossé et Fernandez dans un drôle d'embarras...   Christian FRICHET      NANCY. _ Il paraît que les Messins avaient envisagé de se payer une impasse. Dixit Fernandez. De venir passer un après-midi récréatif dans la capitale, eh bien c'est raté ! Mais entre nous à les voir parader au coup de sifflet final avant de partir offrir le scalp nancéien à leurs nombreux supporters, on peine un peu à croire qu'ils aient sérieusement songé à faire preuve d'une quelconque générosité vis-à-vis de leur voisin. Affaire de tradition, d'amour propre, d'esprit compétitif tout simplement, affaire d'habitude aussi car voilà deux fois en un peu plus de deux mois que Picot capitule sous le joug des gens du nord. Vous aurez beau trouver toutes sortes de circonstances atténuantes, on en connaît certains qui commencent à trouver le régime sévère. D'autant que cette qualification n'a rien d'usurpé. C'est un peu curieux du reste car Nancy a souvent, très souvent même, dominé territorialement, Nancy a d'ailleurs eu l'égalisation au bout de son fusil jusqu'au bout, Nancy a fait preuve d'une volonté indiscutable mais c'est bel et bien Metz qui a dégagé la meilleure impression. Peut-être précisément parce que les Mosellans ont minutieusement calculé leur coup, économisant leurs forces, trouvant dans la position d'attente toute la latitude et le confort pour s'exprimer. En face leur adversaire s'époumona en vain et cela ressembla fort à une impuissance chronique au fil du temps.