Chiocca et Rouzet chez les Bleus ?
Mais Chiocca n'est pas le seul Montbéliardais à briguer une place en équipe de France. A peine sorti d'une impressionnante saison chez les cadets, Gwenaël Rouzet pourrait le rejoindre. « Bourreau prend toujours dans ses équipes des juniors 1e année pour préparer la saison suivante et Gwenaël est bien placé. Mais rien n'est fait, en équipe de France, il n'y a pas de cadeau... ». En attendant, le VC Montbéliard disputera sa première course à Wittenheim (1er mars) une semaine avant le Critérium du Printemps qu'il co-organise. « Ça se présente d'ailleurs bien. Le parcours sera le même que l'an passé et il devrait y avoir beaucoup de monde au départ puisqu'il n'y a pas de course en Alsace et en Bourgogne le même jour ». Pour la suite, la Ronde de l'Aire urbaine prendra, fin juin, une place particulière dans la saison des Montbéliardais. Chez eux et avec une équipe de qualité, il faudra compter avec eux. « C'est un grand objectif pour nous ! », avoue ainsi Lefèvre qui, de son côté, partira prochainement à Vallon Pont d'Arc pour passer le BE3. Un diplôme qui sera bientôt indispensable aux clubs désirant accueillir des coureurs nationaux. Là aussi, le VC Montbéliard prépare l'avenir.   T.S.      MONTBÉLIARD. _ Ce n'était pas encore une course mais c'est bien le début de la saison qui a sonné ce week-end pour les coureurs du VC Montbéliard. Ce stage de préparation qui a pris la forme de deux sorties de 120 km entre Montbéliard et Rioz a réuni près de vingt-cinq coureurs dont Romuald Lefèvre, leur entraîneur, a pu apprécier la motivation pour cette nouvelle année. « A côté de nos deux Nationaux, Martial et Yannick Noirjean (NDLR : leur frère Gilles a choisi de demeurer Régional), on a un bon groupe de 19 Régionaux dont 8 juniors. Cette saison, notre objectif sera de monter le plus de coureurs possible en Nationale pour construire une bonne équipe l'an prochain ». Pour cela, le club d'Alain Boutonnet comptera notamment sur Jérôme Albizzatti, Gilles Noirjean, Vincent Jeannin ou encore Jean-Philippe Kamerer. Ce challenge passera aussi par les bons résultats d'une équipe junior très ambitieuse. A sa tête, on retrouvera Mathieu Chiocca dont la bonne saison 2002 (avec deux victoires d'étape au Tour de l'Abitibi) n'a laissé personne indifférent. « Il est aux portes de l'équipe de France », rappelle Romuald Lefèvre, « Bernard Bourreau semble vouloir faire de lui le sprinter des Bleus. Il l'a d'ailleurs convoqué pour le prochain stage national, en avril ».