Complet depuis 15 jours
Au fourneau d'Alain, même constat du patron avec sa carte unique et spécifique. Il explique : « Ces journées particulières sont travaillées dans les mets. Et par la force des choses, on utilise également des produits de saison. Nous sommes en pleine période de Saint-Jacques, j'en ai fait des brochettes. De la même manière, les asperges vertes commencent à apparaître. Ces produits dictent nos cartes et le client apprécie » Au rayon des réservations, l'embarras du choix : « Je suis complet depuis 15 jours, certains ont réservé depuis l'année dernière et si j'avais eu la salle pour en prendre 200 de plus, je les accueillais. Tous sont là pour fêter la Saint-Valentin même si des exceptions existent. Le tout dans une ambiance calme. » Pas de problème pour Alain : « C'est réellement pour moi une grosse date ». Au Horne, l'agenda des réservations ne désemplit pas. La patronne d'expliquer : « Tous les ans, cette fête des amoureux est allée crescendo. Mais malgré ce monde, jusqu'au dernier moment, nous aurons encore des clients qui frapperont désespérément à la porte. En cuisine, on essaie de viser juste pour satisfaire les attentes. Ajouter à cela la tombola organisée par l'association des commerçants et là tout explose. Car si un voyage est offert comme super gros lot, d'autres cadeaux sont également distribués dans la soirée dans tous les restaurants participants ». 2002 avait vu le couple Adam gagner au restaurant « Le 43 ». Ce même couple dînera cette fois au Horne. Un tirage qui n'a pas échappé à la responsable de l'établissement qui verrait bien la chance arriver pour sa clientèle.   Yvan GAUDEFROY      Onze restaurants ont fait salle comble hier soir, pour ne comptabiliser que les adhérents de l'association Atout-Pont, partenaires de l'opération Saint-Valentin. Les chefs étaient unanimes pour annoncer complet depuis belle lurette. Une situation qui souligne les bienfaits de la Saint-Valentin, ajoutés au voyage au soleil offert par les restaurateurs dans un tirage au sort en direct d'un numéro d'une des tables de clients. Tous, hier matin, étaient dans les starting-blocks, mijotant plus que de raison et affinant leurs mises en place. Les chefs de cuisine, seuls ou en équipe, étaient sur le pied de guerre. Les cartes affichées aux entrées : pétoncles de Saint-Jacques, foie gras sous toutes ses formes, sans oublier les ris de veau de retour en force ou l'inébranlable filet de boeuf. Hier, les arguments à vous déclencher les papilles gustatives ne manquaient pas. Pour le patron du « P'titzognon », la carte proposée a longtemps suivi les effets de mode : « La mode des coeurs de Pise et des coeurs à toutes les sauces... Aujourd'hui cette tradition à la Cupidon est usée. Nous revenons à du plus classique comme parfois la pièce de boeuf qui passe bien dans la clientèle. Cette année, j'ai fait simple et rapide. Car il ne faudra pas traîner, l'engouement est tel que j'ai refusé un maximum de monde. Si nous avions pu les empiler, la chose aurait sûrement été réalisée. Si auparavant la Saint-Valentin restait timide, aujourd'hui elle est la première date du calendrier pour les restaurateurs et mes confrères sont à la même enseigne. C'est une date à ne pas manquer ».