Préparation impossible
Laurent Jamain lèvera l'interrogation sur sa forme actuelle et celle de Bar-le-Duc AC dimanche, en coupe de Lorraine, contre Toul-Croix-de-Metz. Et Yannick Beyer, entraîneur du BAC, pourra enfin porter juger son équipe : « Ce n'est pas en la voyant jouer une fois tous les mois qu'on peut de faire une idée de ce qu'il y a à travailler la semaine. Et il est impossible de planifier une préparation ; l'avantage à l'inter-saison, c'est qu'on sait de combien de temps on dispose pour être prêt au moment voulu. En ce moment, on ne sait jamais quand on va jouer. Et quand on ne joue pas, il est impossible de se corriger à l'entraînement. Aujourd'hui, on repart à zéro » Les matchs de coupe de Lorraine arrivent finalement au bon moment pour les « Bacistes », et les postiers qui seront dimanche à Neuves-Maisons. Ils en profiteront pour trouver les réglages nécessaires avant la reprise. Ils effaceront du coup de trop longues semaines de frustration. Quant aux exclus des coupes, ils garderont un œil sur les mises à jour des calendriers, et le second sur le ciel...   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Quand le plaisir de la compétition disparaît, il est souvent difficile de garder l'emprise sur les joueurs. Toutes les équipes ne disposent pas des mêmes avantages. René Pallaoro, entraîneur de l'ASPTT Bar-le-Duc (1ère division) peut s'estimer favorisé : « Je suis plutôt satisfait de l'assiduité des joueurs aux entraînements. On est une vingtaine à chaque séance, et ceux qui ne sont pas sur place essaient de s'entraîner aussi. Cela ne remplace pas les matchs, mais c'est nécessaire pour entretenir une condition physique minimale. Si un joueur cesse toute activité pendant 15 jours, il faut compter un mois pour qu'il retrouve sa forme initiale ». Comme tous les joueurs, les postiers attendent la reprise du championnat, avec d'autant plus d'impatience qu'ils ont une place de leader à assumer. « L'aspect psychologique est un problème quand on s'arrête aussi longtemps. On n'a plus joué depuis le 15 décembre », soupire René Pallaoro. « Il va falloir gérer la motivation, contrôler la pression. Pour le moment, on travaille, mais dans le vide, en perdant un peu de vue notre challenge ». Sans challenge, les joueurs se sentent moins concernés.