Tailleman rassuré
EPINAL. _ La journée d'hier a apporté son lot de bonnes nouvelles. La première concerne Jean-Philippe Tailleman. L'ailier réunionnais est allé voir son ami ostéopathe à Châlons. Lequel a semble-t-il levé les doutes sur l'hypothèse d'une tendinite. '' Jean-Phi ''devrait reprendre aujourd'hui. « Ce sera réellement une bonne nouvelle s'il peut jouer à Rueil samedi. » Une éventualité que le joueur évoque avec optimisme. « Il faut rester prudent mais c'est bien parti. J'ai déjà shooté et fait de la muscu ce soir (hier soir). » Tailleman décrypte le verdict de ''l'osthéo ''. « C'était un nerf était coincé. Et plus il l'était, plus l'inflamation était importante. Il y avait donc un oedème. Il m'a dit que j'aurais pu attendre deux ans avant de pouvoir shooter. » Autre motif de satisfaction, la séance d'hier soir fut probante. « On a bien travaillé. Tout le monde était là (sauf Tailleman qui s'est contenté de shooter) en forme et l'intensité était au rendez-vous. » déclarait Christian Monschau. BESANCON SE RENFORCE : Le BBCD vient d'engager le Bosman Jonathan Edwards, pivot de l'équipe nationale suisse, pour muscler son jeu intérieur. Edwards, issu de l'université de Georgetown avait été laissé libre par Lugano, en proie à des soucis financiers. C'est un joueur que l'ASGE a failli signer la saison dernière. « On a eu le contrat. Mais vu son âge, on avait donné la priorité à Nichelson. Après coup, Edwards aurait peut-être été le mec qu'il nous fallait. » Il y a un mois, Jonathan Edwards avait encore écrit à l'ASGE pour proposer ses services directement, sans passer par son agent. NANTES EN PRO A ? : L'information a été révélée par notre confrère Ouest-France. Yvan Mainini planche toujours sur son projet qui tente à implanter deux franchises en Pro A. Pour permettre notamment à Marseille de faire son entrée en Elite sans passer par la case départ. L'idée a capoté il y a un an et demi mais elle reste à l'ordre du jour. Pour ce faire, il faudrait un autre client afin de porter la Pro A à dix-huit clubs. Et qui pour accompagner Marseille ? Nantes ! C'est du moins ce que le président de la Fédération déclare cette semaine dans la revue BasketNews, arguant de la taille de la ville, des structures et du vécu de l'Hermine. Une idée qui fait rire jaune Christian Monschau. « Il y a deux ans, la franchise Golbey-Epinal aurait pu avoir le vent en poupe par rapport aux événements qu'on avait connu. » Malheureusement, la LNB avait alors reconnu le préjudice subit par l'ASGE mais de manière très symbolique. Sans pour autant s'en servir pour repêcher les Vosgiens et faire aboutir son projet.   V.T.