Un talent tout-terrain
Et puis les trophées, qui ont envahi sa chambre, résonnent comme autant d'encouragements à persévérer. « Mes étagères commencent à être bien chargées », sourit Benjamin. « Mais je suis loin d'égaler la collection de mon père » Le paternel avait, il est vrai, placé la barre très haut. Une petite estimation ? « Je dois avoir environ 150 coupes à la maison », confie Christian Choquert, qui fut notamment vice-champion de Lorraine de cyclo-cross. Et qui, à bientôt 50 ans, n'a pas encore raccroché le vélo au clou : « J'ai fait environ 10.000 km l'année dernière. Mais bon, je commence à être usé ». Et puis la relève est là : « A ce rythme-là, Benjamin ne va pas tarder à me rattraper ». On ne jurerait certainement pas du contraire, tant le fiston a montré jusqu'à maintenant qu'il avait le potentiel pour viser très haut. « Il détient par exemple la deuxième « perf » française du 10 km en catégorie cadets. Il a déjà réalisé 4'11'' sur 1.500 mètres, 8'52'' sur 3.000 mètres. Et puis il est très à l'aise en cross où il collectionne depuis tout petit les titres », résume Bernard Coppa, l'entraîneur de toujours, au club de Frouard-Pompey. Une palette décidément très éclectique, de la piste à la route, en passant par le cross. Mais n'allez pas croire que Benjamin se disperse. Il a d'ailleurs un bon remède contre l'éparpillement : tout faire à fond. Bernard Coppa encore, au micro : « C'est un très gros travailleur, je suis même parfois obligé de le freiner ». Benjamin, lui, ne veut certainement pas baisser la cadence qui l'emmène tout droit vers les podiums nationaux.   Julien NAYENER      / NANCY. _ En accomplissant une jolie carrière au sein des pelotons régionaux dans les années 80, Christian Choquert, le père avait brillamment ouvert la voie aux fistons. C'est donc presque naturellement que les deux rejetons ont emboîté le pas de leur paternel. Certes, ils n'ont pas tout à fait pris sa roue, puisqu'ils ne pratiquent pas le cyclisme. Juste un peu de VTT, uniquement pour le plaisir. Mais tous deux ont, c'est sûr, hérité de leur père ce goût prononcé pour l'effort physique. L'aîné, Johan, est aujourd'hui handballeur à Maxéville et suit des études à la fac de sport. Le cadet, Benjamin, accumule lui, à bientôt 17 ans, les exploits sur les pistes d'athlétisme et dans la boue des épreuves de cross. On l'aura compris, chez les Choquert, le sport est sacré. Au domicile familial de Pompey, on entretient, jour après jour, et avec d'infinies précautions, la flamme avec le meilleur combustible qui soit : la passion. C'est certainement elle qui a poussé Benjamin, le petit dernier, à chausser ses baskets un jour dans les rues de Pompey lors d'un cross inter-écoles. « Il avait huit ans et il avait envie de faire de l'athlétisme. Il savait déjà ce qu'il voulait », se souvient la maman. Aujourd'hui, Benjamin est resté le même. Un modèle de détermination. Les années qui ont passé auraient même eu tendance à le conforter dans sa démarche.