Lieu de vie
Cette fois, l'affaire prend tournure. Les plans sont tracés, les financements débloqués, le projet ficelé. Si bien que le premier coup de pioche interviendra le 20 janvier. Dans huit mois, Peugeot Vesoul aura revêtu sa nouvelle parure calquée sur le concept de merchandising maison : « blue box ». Une boîte bleue articulée autour d'un forum, de points d'accueil, d'une surface d'exposition plus vaste, d'un parking repensé (pieds au sec... ), et de services de réparation modernisés. « Blue box offre un vrai lieu de vie, de liberté, d'échange, de pédagogie, où l'on vient s'informer, essayer les modèles et acheter en toute confiance. Bien sûr ce projet Peugeot est lié avec une harmonisation de l'identité visuelle. Notre comportement doit s'adapter aux nouvelles attentes des consommateurs. Nous devenons donc acteurs du changement », résume Christian Ageneau. Bref, un champion du monde des rallyes doit aussi tenir son rang dans la course commerciale, son coeur de métier tout bêtement.   G.M.      La « ferme-garage » de la rue Noël Ory va disparaître du paysage et ce ne sont pas les clients de la filiale Peugeot, ni même les employés qui vont s'en plaindre ! Entre l'éclatement des trois services de base (voitures neuves, véhicules d'occasion et service après vente) et l'absence d'une réelle identité forte et moderne alors que l'usine PSA Peugeot-Citroën se situe de l'autre côté de la rue, la concession ne correspondait plus à ce concept actuel qui place le client au centre de la démarche et de la structuration d'un site voué tout entier à la sacro-sainte voiture. « L'organisation clientèle de l'entreprise relève de l'aberration économique. On est arrivé au bout dans le développement de l'outil vésulien » A partir de ce constat flagrant, le directeur Christian Ageneau a poussé patiemment le dossier sur le bureau de la direction commerciale France. Mission : « faire de Vesoul Val de Saône une référence Peugeot pour les clients de l'agglomération et leur offrir un véritable environnement dans lequel ils se sentent bien ». Le tout sous un même toit (neuf, trois mois de travaux à lui seul), et sans changer d'adresse, puisque le nouveau bâtiment a été pensé à partir du binôme existant garage-VO, sur lequel se grefferont 1.000 m2 supplémentaires. La partie immobilière « historique » sera vendue.