« La vaisselle bougeait »
Au Plateau de la Justice à Epinal, la plupart des locataires sont descendus dans la rue. A l'image de Soubela et Mohamed rue Robert Schumann : « Tout tremblait chez moi, les armoires ont bougé et je suis aussitôt sortie dans la rue », raconte la jeune femme encore sous le choc, toute tremblante sous un arrêt de bus, enveloppée dans une couette. « Au cas ou ça recommence, car je ne veux pas rentrer chez moi. J'avais l'impression que mes jambes ne me portaient plus ». A ses côtés, Mme Mathieu, locataire du même immeuble a évacué elle aussi très vite. « Mon fils m'a fait sortir et la vaisselle bougeait. Je n'ai pas du tout envie de rentrer chez moi, je me sens plus en sécurité dehors ». A la tour Michelin, un bâtiment d'une quinzaine d'étages place d'Avrinsart, sur le Plateau de la Justice, les secours ont noté des fissures sur les joints de dilatation qui ont parfaitement joué leur rôle. Hier soir, l'évacuation de l'ensemble n'était pas envisagée.   « On a l'impression que ça a duré très longtemps. C'était comme un grondement sourd. Les verres tremblaient en s'entrechoquant dans le vaisselier. Et aussitôt le courant a été coupé » raconte cette habitante de Remiremont, encore effrayée par la secousse tellurique qui a frappé la ville vers 21 h 45, la plongeant dans le noir pendant plusieurs secondes. Combien de temps a-t-elle exactement duré ? Les avis divergent en fonction de l'inquiétude ressentie. Mais selon la préfecture où s'est constituée une cellule de crise, la secousse a été de 5 secondes pour une magnitude de 5,4 sur l'échelle de Richter qui en compte 9. L'épicentre se situerait à 6 km au Nord-Ouest d'Epinal. Le tremblement de terre a été ressenti jusqu'à Châtenois, près de Neufchâteau, où une HLM à été évacuée en raison d'une odeur de gaz. Idem pour une colonie de vacances de 50 enfants à Nompatelize, près de Saint-Dié où le mur s'est fissuré. Au Thillot, à Saulxures et dans certaines communes des Hautes-Vosges, s'est produite une seconde secousse, 10 minutes après la première.