Responsabilité
Des arguments qui n'ont pas convaincu Jean-Paul Lambert : « Il faut rétablir cet hélicoptère médicalisé, il en va du devenir de notre massif, le seul à ne pas en disposer ». Guy Vaxelaire a rappelé que la responsabilité des maires est engagée en cas de blessure d'un skieur. Selon lui, les assurances des victimes pourraient assurer le financement, « ce qui ne coûterait rien à la Sécu ni au contribuable ». Enfin, le maire de la Bresse a ajouté qu'« une structure permettant d'accueillir un hélicoptère pour l'ensemble du massif était envisagée... à Munster ! » Un « scoop » qu'a reconnu ignorer Christian Poncelet comme d'ailleurs les autres élus. Si l'information s'avérait exacte, l'hélico aurait donc la particularité d'être basé sur le versant qui compte le moins de skieurs !   D.P.      L'ARH est-elle responsable du fait que l'hélicoptère du peloton de gendarmerie de Xonrupt-Longemer (notre édition d'hier) ne puisse plus embarquer de médecin qu'aux risques et périls de ce dernier ? Longuement interrogée sur ce point par Jean-Paul Lambert, Guy Vaxelaire et Dominique Péduzzi, maires respectifs de Gérardmer, La Bresse et Fresse-sur-Moselle, la directrice de l'ARH a plaidé non coupable et expliqué pourquoi elle n'avait pas signé de convention avec la gendarmerie et l'association urgentiste. « L'agence n'a jamais été opposée à ce qu'il y ait une médicalisation de cet hélicoptère par le biais d'une association et sur la base du volontariat, mais la présence d'un médecin par sortie n'est certainement pas utile. Par ailleurs, nous avons étudié les accidents de ces dernières années, il n'y a jamais eu un cas où l'hélicoptère était indispensable. Jamais l'hélitreuillage ne s'est avéré nécessaire. Au demeurant, il y a six possibilités de disposer d'appareils dans le secteur, entre les hélicoptères de l'armée, de la gendarmerie, des Samu Nancy et Strasbourg, ».