Des voeux « Allenjoyeux »
Le maire a rappelé les faits marquants de 2002.   C'est dans une ambiance sympathique très conviviale et à l'image du village que le maire, Bernard Petit, et son conseil municipal ont accueilli leurs invités pour cette traditionnelle cérémonie des vœux. Moment festif et de rencontre, et d'échanges dans le calendrier de l'année, cette petite manifestation est aussi l'occasion pour le maire de faire un retour sur l'année écoulée et d'en retracer les principaux jalons qui resteront dans la mémoire du village. Après avoir mis en valeur le dynamisme des associations et de leurs bénévoles, le maire a rappelé les grands moments de 2002, année marquée par le choix du nom des habitants. Ainsi sont nés les Allenjoyeux et Allenjoyeuses qui ont marqué cette décision par un grand moment convivial le 13 juillet dans un cadre champêtre. L'expérience du spectacle « Mais ne me parlez plus de topinambours » a aussi été un moment fort bien dans le style caractéristique du village et la conservation de sa mémoire collective. Validation de la révision du POS, travaux préparatoires et études pour pallier les problèmes d'inondations, annonce du projet de lotissement de la rue de l'Ecluse, autant d'autres sujets de l'année écoulée. Le maire n'a pas passé sous silence le projet d'industrialisation du plateau de Brognard qui suscite de la contestation, de la réprobation et des interrogations. Il a souhaité que l'année 2003 soit celle de la raison, du dialogue, de la concertation, qui doit se faire avec le respect de l'autre, une condition primordiale à une concertation intelligente. « Certains peuvent avoir le sentiment que toutes les décisions sont prises par le grand frère Capm. Appartenir à une collectivité, c'est participer à la croissance de celle-ci avec les bénéfices induits par ce développement comme supporter ces contraintes » a déclaré le premier magistrat. Et avant de prendre l'apéritif, le maire a souhaité la bienvenue aux nouveaux habitants, en leur rappelant que la meilleure intégration passe par une participation aux activités des associations du village. Il ne lui restait plus qu'à souhaiter à chacun une « Allenjoyeuse » année 2003.