650 coups !
Mais passée la satisfaction d'avoir été retenu, le Lorrain a vite dû se mettre au boulot. Mis à disposition pour ce projet par la Ligue Lorraine dont il est salarié, le pongiste néodomien a d'abord dû apprivoiser caméras, ordinateur portable et logiciels avant de se plonger dans le grand bain de l'analyse des coups pour les entraîneurs nationaux. « Ils filment un match puis ils m'envoient la cassette » explique Pierre Legendre, « ensuite, j'encode le match pour qu'il soit lu sur l'ordinateur et j'analyse tous les échanges. Sur chaque coup joué, je dois indiquer l'effet donné à la balle, le placement du joueur, le déplacement... ». Un véritable travail de fourmi qui vous donnerait facilement des migraines. « Cela peut parfois être long » admet le Lorrain, « quand un match dure sept sets, il y a environ six cent cinquante coups à étudier. Cela représente quatre jours de boulot ». Mais l'investissement est loin d'être négligeable. Car au fil de l'analyse, les points forts et les petits travers des joueurs peuvent être mis en lumière. Untel a un peu de mal à se replacer quand on le prend à contre-pied côté gauche, untel croise souvent ses coups droits... Pierre Legendre compile, compile et met en banque une véritable mine d'informations consultable à loisir. « On peut isoler un seul type de coups » reprend Pierre Legendre, « et le logiciel affiche alors tous les échanges qui comportent le coup qu'on a demandé. C'est vraiment un bel outil ». Un outil qui devrait même être sacrément précieux lors des championnats du monde à Bercy fin mai. L'équipe de France utilisera en effet ce logiciel lors du rendez-vous mondial. Le Néodomien sera bien évidemment du voyage à Paris où il aura pour mission de disséquer à tout-va des milliers de coups. « Il y a deux objectifs » résume le Lorrain, « analyser le jeu des Français et voir leurs petits défauts éventuels et obtenir des infos sur les adversaires. Si on voit par exemple Waldner mettre 40 % de ses services à droite, cela peut être intéressant » Et surtout instructif. D'autant que la France devrait être la seule nation à utiliser cet outil unique lors des Mondiaux. Pas peu fier, Pierre Legendre attend d'ailleurs l'événement avec impatience. « C'est génial de côtoyer le groupe France et de faire partie de cette aventure » reprend le Lorrain, « et puis, je vais pouvoir croiser des idoles. Le mien ? C'est Waldner » Même si à Paris, le Lorrain n'aura pas d'état d'âmes pour traquer les éventuelles faiblesses du Suédois sur vidéo...   Anthony GUILLE      / NANCY. - « Et dire que je n'étais pas très calé au niveau informatique ». L'œil rivé sur son écran d'ordinateur, une tasse de café à portée de main, Pierre Legendre s'amuserait presque de la situation. Lui qui n'était pas un spécialiste de la souris a fait des progrès considérables en l'espace de quelques mois. La raison ? Elle s'appelle ''Ping Pong AIS''. Kesako ? Un logiciel d'analyse technique des coups mis au point par une entreprise toulousaine et déjà utilisé en basket et en rugby. Quand la fédé s'est dotée de cet outil et s'est mise en quête d'une personne pour piloter la déclinaison « ping » de ce programme, le pongiste Pierre Legendre s'est mis sur les rangs. La suite, c'est lui qui la raconte. « On était plusieurs candidats mais la fédération n'en avait retenu que trois pour l'entretien final. On a dû faire une analyse technique d'un match en temps réel. D'abord à l'oral puis sur papier. Et voilà, je suis sorti ''vainqueur'' ».