En voie de disparition
« A partir du moment où mes concitoyens souffrent, ma place se trouve à côté d'eux, » confiait Michel Lepaige, inquiet pour l'avenir de sa ville. « Voici plusieurs années que la manufacture supprime régulièrement des emplois. C'est à chaque fois un peu de sang et de vie qui s'en va. » Des propos repris par l'ensemble des maires des villages environnants, où vivent de nombreux verriers. Dans le cortège aussi, des « anciennes » de Bata et Flextronics, venues apporter leur soutien aux salariés menacés. « Le verrier est une race en voie de disparition ». La pancarte, petite, interpelle. Elle est portée par Didier, un souffleur. « Je ne suis pas directement concerné par le plan social, mais tous ceux qui fabriquent des verres, des animaux, des carafes, les tailleurs aussi, sont menacés dans leur emploi. » La cause ? « L'arrivée de nouveaux actionnaires a changé les objectifs financiers », estime Eric Rogue. « Avec pour seule volonté de réaliser plus de profit. Dès 2002, 800 références ont été retirées du catalogue. Cette décision a fait baisser le chiffre d'affaires d'environ deux millions d'euros. Plus de marge, moins de main d'œuvre, c'est l'orientation prise aujourd'hui par la direction. Le développement de la sous-traitance nous inquiète aussi beaucoup. » Le tour de ville terminé, c'est sur la place des Arcades, à proximité du magasin de vente des cristalleries, resté seul ouvert, que la manifestation s'est disloquée. Eric Rogue, très applaudi, avait auparavant annoncé des « actions plus dures » pour protéger l'emploi des 778 salariés.   Catherine AMBROSI      LUNEVILLE. - Journée de mobilisation, hier à Baccarat, où, à l'appel de l'intersyndicale des cristalleries, un millier de manifestants ont défilé dans les rues. Les verriers ont en effet bénéficié de nombreux soutiens, dont ceux des élus du canton, ceints de leurs écharpes, au premier rang d'un cortège qui s'est étiré dans toute la ville. « Le 4 février, nous avons eu confirmation, que la direction des cristalleries étudiait un plan d'adaptation de l'emploi », explique Eric Rogue, porte-parole de l'intersyndicale. « Nous savons que le plan social portera sur une centaine de salariés des ateliers de production. Nous savons également, sans pouvoir les chiffrer, que des mesures de suppression d'emploi toucheront la maintenance et d'autres services comme le marketing, par exemple. » Partageant l'inquiétude des salariés, les commerçants avaient baissé leurs rideaux hier après-midi, et c'est dans une atmosphère de ville morte particulièrement pesante malgré le soleil et le ciel bleu, que le défilé s'est déroulé. Dans un calme seulement rompu par les slogans du jour, apostrophant autant Anne-Claire Taittinger, PDG de la société du Louvre, maison mère des cristalleries, que le Premier ministre Raffarin.     Le cortège des manifestants contre la guerre en Irak était fort d'environ 400 personnes sur la place Stanislas.  Les rangs des manifestants ont grossi au fil du parcours pour lancer un appel à la paix.  Photo De nis MOUSTY      NANCY. - « Halte au massacre du peuple irakien », « Non à la guerre du pétrole avec ou sans ONU », le parti des Travailleurs a privilégié l'efficacité des slogans plutôt que leur originalité pour emmener, hier après-midi à Nancy, la marche contre une guerre en Irak. Deux cent cinquante personnes ont pris le départ place Maginot, derrière la banderole des organisateurs et celle de l'association culturelle des travailleurs immigrés, avant de serpenter dans le centre ville. Le cortège y a grossi au fur et à mesure de son avancée au point d'atteindre environ quatre cents manifestants sur la fin de son parcours, place Stanislas avant la dislocation aux pieds du roi de Pologne. A l'exception des cris de refus amplifiés par un porte-voix en tête du défilé, la manifestation s'est montrée plutôt silencieuse. Rares ont été les panneaux à hérisser ses rangs. « Silteplai meussieu deux beul iou bouche, nô ouar », a-t-on pu lire sur l'un d'eux dont le porteur était vraisemblablement aussi inquiet que cet autre dont la petite pancarte redoutait une « buscherie » qu'aurait à supporter la population irakienne. Si le parti des Travailleurs a politisé le fond de cette manifestation en affirmant par voie de tract que « l'unité des travailleurs et leurs organisations mettront la guerre en échec, comme elles mettront en échec les plans de privatisations, de licenciements, de remise en cause des retraites... », une bonne part des marcheurs a plutôt souscrit à la forme du mouvement vécu comme un appel à la paix.