Agnès Etienne et Olivia Metzger.
Lundi soir les assistantes maternelles étaient réunies à la Maison des Associations pour une réunion de travail. Ces assistantes maternelles que l'on appelaient autrefois des « nounous » ou des nourrices, appartiennent à l'association GAMFA (groupement des assistantes maternelles et familles d'accueil des Vosges) antenne de Vittel/Contrexéville, sous la houlette d'Agnès Etienne et Sylvie Pitance pour Vittel et Danièle Parrain et Véronique Leclerc pour Contrexéville. Elles se rencontrent régulièrement pour parler de leur travail auprès des enfants, de leur relation parents employeurs. L'expérience des unes est appréciée et profite aux autres. En début de soirée, Olivia Metzerg est venue présenter l'association « Vittel Baby Sitting », créée le 30 août 2002 afin de répondre à la demande locale et touristique. Elle était là dans le but de recruter d'éventuelles baby-sitter. Pour les personnes qui voudraient rejoindre le groupe existant ou pour les parents qui voudraient faire garder les enfants, ou pour tous renseignements, tél. 06.77.53.87.24. En préambule à la réunion, les assistantes maternelles se présentaient et donnaient leurs disponibilités en matière de garde. Agnès Etienne faisait un compte-rendu de l'assemblée générale départementale qui s'est déroulée le 11 janvier à Epinal avec notamment un statut qui doit être reconnu « le métier et les modes de garde ont évolué, plus encore depuis les 35 heures. Le GAMFA existe dans les Vosges depuis 20 ans, nous devons faire avancer les choses au niveau national. Notre cheval de bataille, c'est nos statuts, avoir une convention collective et avoir droit à la médecine du travail comme n'importe quel salarié » soulignait Agnès Etienne. Elle donnait quelques informations ou points sur la réglementation et particulièrement sur les risques d'intoxication chez le petit enfant. Mmes Etienne et Parrain attirent l'attention des assistantes maternelles dont les parents employeurs fournissent les repas. En effet pour diverses raisons (religieuse, économique, manque de confiance... ) les enfants ne partagent pas le repas de la famille qui accueille. Sur le plan de l'hygiène alimentaire, il y donc rupture de la chaîne du froid et donc risque d'intoxication. Dans ce cas la responsabilité incombe à l'assistante maternelle. Que Faire ? D'abord être vigilant, dès que l'enfant arrive, mettre son repas au réfrigérateur, l'assistante maternelle prévient ses employeurs concernés et a intérêt à faire signer une décharge. Par ailleurs, cela en pratique, complique beaucoup la gestion du repas familial parce que les enfants désirent le même menu que les autres membres de la famille. Pour finir, nos assistantes maternelles parlaient projets avec des rencontres conviviales, un petit voyage en train, des sorties à la bibliothèque et surtout la préparation du carnaval du 16 mars. Outre la formation obligatoire, une assistante maternelle, professionnelle de la petite enfance, doit être attentive, s'informer pour apporter le plus de compétences possibles dans l'exercice de son métier auprès des enfants qui lui sont confiés. Son rôle est très important pour l'éveil de l'enfant et son bon développement.