Mahmoudi favori
Bref, il faudra autre chose que la lutte par équipes pour frissonner de suspense. La course à la médaille d'or du cross long individuel, par exemple ? On l'aurait presque garanti en cas d'inscription du champion vésulien. On peut juste l'espérer maintenant que le duel Salvati-Mahmoudi est tombé à l'eau. S'il se trouve dans un grand jour, le dernier nommé risque en effet de laisser uniquement des miettes à ses adversaires. Dont les plus sérieux, ou plutôt les moins vulnérables, s'annoncent Hamed El Haddad et Salan Soltani. Cette prévision devient plus fiable qu'un pronostic de Guy Lux au tiercé après avoir été validée par Gaston Prétot, lequel a participé à tous les cross régionaux d'après-guerre en tant qu'athlète puis dirigeant. « Mahmoudi respire le talent » glisse celui qui se souvient avoir vécu une édition des championnats de Franche-Comté « la jambe dans le plâtre ! », « Cette semaine, je l'ai aperçu au stade à Montbéliard. Il rentrait d'un stage à Istres. J'ai hâte de savoir comment il va supporter les charges de travail du top niveau. Mais en attendant, en compagnie de Salvati, c'est probablement le plus prometteur coureur de demi-fond qu'a eu la région depuis Jacky Boxberger » Fidèle secrétaire général du GAHS qu'il a créé il y a presque quarante ans déjà, François Châtelet partage l'avis de son ami Gaston Prétot au sujet du joyau de l'AUA. Quoi qu'il en soit, les qualités de Mahmoudi ne l'étourdissent pas au point d'éclipser le reste de l'affiche haut-saônoise : « Chez les féminines, tout va dépendre de la présence ou non de Sandrine Piot. Derrière elle, Oeuvrard, Poirrier, Grandvoinet et Docarmo sont des candidates aux places d'honneur. A noter que le plateau vétéran a également de l'allure : Monnier, Laureillard, Mougenot... ». Tout ce beau monde devrait mettre le feu autour du Lac de Vaivre-Vesoul !   Romain JACQUOT     Dimanche au lac de Vaivre - Vesoul à partir de 12 heures.    BESANÇON. _ Entre son domicile et le Lac de Vaivre-Vesoul, il n'y a que quelques mètres à effectuer. David Salvati se serait assurément senti chez lui s'il avait disputé les championnats régionaux de cross organisés dans la capitale haut-saônoise. L'emploi du passé se révèle de circonstances, l'athlète du GAHS ayant dû déclarer forfait. Demain, Salvati fera sûrement le court déplacement jusqu'au complexe touristique vésulien. Mais en traînant la jambe ! Souffrant d'une tendinite au tendon d'Achille, il assistera avec des baskets de spectateur à la compétition qu'il avait remportée le 20 janvier 2002. Ce jour-là, le GAHS s'était régalé. La victoire de l'un des siens au classement scratch n'avait été que la cerise sur le gâteau du titre conquis collectivement. Pour le FC Sochaux-Montbéliard, qui regarda le festin régional par équipes lui filer sous le nez pour la première fois depuis trente-sept ans, la digestion de cet échec fut douloureuse... Mais le club appliquant la bonne et traditionnelle recette de Gaston Prétot devrait se remettre à la table du succès ce dimanche. « Pas question de bomber le torse » tempère le coach doubien, « Notre supposée supériorité, il faudra la montrer durant la course ». En tout cas, le microcosme de l'athlétisme comtois ne voit pas quelle écurie pourrait empêcher le FCSM d'entamer une nouvelle domination après l'hégémonie vécue de 1965 à 2002. L'AUA ne semble pas posséder suffisamment d'atouts dans son jeu. Et puis, surtout, ce serait une énorme surprise si le GAHS parvenait à faire rebelote. Car il va tenter sa chance sans son carré d'as qui lui avait permis de rafler la mise la saison passée. A l'instar de Salvati, Pinot et Cheret sont blessés alors que Moroni a migré en Haute-Savoie pour raisons professionnelles.