Recensement
Le recensement militaire de la première période de l'année 2003 aura lieu en mairie entre le 1er janvier et le 31 mars 2003. En conséquence, les jeunes gens (garçons et filles) nés en janvier, février et mars 1987 devront se présenter en mairie, munis du livret de famille de leurs parents, dès qu'ils auront atteint l'âge de 16 ans et avant le 31 mars 2003.      Aménagement de la Faing Martin Le Rû Migaille ne manque pas de projets : concrétisation de la réfection de la maison Dautreville avec l'aménagement d'une salle d'activités au rez-de-chaussée, réfection de deux fours à pain pour élargir le panel des activités, poursuite du sentier découverte avec l'aménagement d'espaces faune-flore agrémentés de sculptures. Cependant, le gros projet réside en la construction d'un bâtiment en dur avec préau et bloc sanitaire. Cet espace permettrait d'accueillir des mini-camps. Du côté des finances, le bilan est satisfaisant. Une parcelle a été achetée en face du centre. Elle est en cours d'aménagement en harmonie avec la place du village.    Vendredi soir, le Rû Migaille avait convié ses sociétaires pour assister à l'assemblée générale annuelle. Le décor était posé dès l'entrée, dans la petite salle de mairie. En effet, tout un mur était orné de photos : étang, pisciculture, roue à eau, pont... Une trentaine de personnes dont Michel Fournier maire, avait répondu à l'invitation des trois gérants, Isabelle Leyder, Odile Thébault et Fernand Etienne. Odile Thébault a dressé le rapport moral de l'année 2002. Le Rû Migaille suit son cours soit le développement local du centre d'accueil et de l'étang au moulin des Voivres. Un premier bilan a été fait sur le site de l'étang : l'aménagement paysager progresse, l'entretien de la roue à eau, la terrasse et l'accès au bâtiment sont terminés, se poursuivent l'installation du chalet d'accueil et d'une fontaine destinée aux animations pour les enfants des écoles maternelles, la création expérimentale d'une écloserie (à suivre ! ), l'entourage du site... Du côté du centre d'accueil, l'année 2002 a connu quelques perturbations. Après le départ des gérants alors que des enfants avaient réservé, l'association « L'eaudici » a pris le relais, du 1er avril au 31 décembre. « Toutes les personnes volontaires et bénévoles et particulièrement Isabelle, Maryline et Nicole sont ici vivement remerciées » Quelques travaux ont été effectués dont l'installation d'une aire de jeux sur le terrain attenant au centre. La fréquentation du site est très encourageante pour la seconde année. En un an, 3608 enfants et 189 adultes sont venus, 104 journées d'animations et 95 demi-journées ont été organisées.