« Héros de la fête »
- Née en 1953, Danielle Schlegel est entrée le 1er septembre 1977 comme agent de bureau dactylographe stagiaire après avoir travaillé au syndicat intercommunal scolaire. Elle est aujourd'hui adjoint administratif principal de 1re classe. Médaille de vermeil. - Née en 1942, mariée, quatre enfants, Nicole Darmois a travaillé dans le secteur privé de 1956 à 1982, avant d'être engagée comme agent de service à l'école maternelle de Bure, puis à Léon-Blum, avançant au 10e échelon de son grade d'Atsem. Elle a pris sa retraite le 1er avril 2002. - Danièle Kosinsky, née en 1946, est entrée à la mairie en 1982 en tant qu'agent de service auxiliaire, remportant le concours d'auxiliaire de puériculture en 1999. Elle est au 4e échelon de son grade à la Maison de l'enfant. Médaille d'argent pour ses 20 ans de service. - Née en 1946 dans le Bas-Rhin, Marie-Anne Lortet est entrée à la Maison de l'enfant en 1982, promue auxiliaire de puériculture-chef en 2001. Médaille d'agent. - Michel Robin est entré en 1982 comme aide-ouvrier professionnel stagiaire au service technique. Il est actuellement au 9e échelon de son grade, nommé conducteur spécialisé. - Francine Rémy est retraitée depuis août 2002. Depuis 1979, elle a accueilli de façon permanente des enfants confiés par l'Aide sociale, et enfants inscrits à la crèche soit 23 années de gestion au quotidien pour favoriser l'épanouissement des enfants. « Un beau métier » - Jacques Blanchard, né en 1945, a commencé par la boulangerie en 1960. Parachutiste à l'armée d'octobre 1963 à mai 1966, manutentionnaire à Prisunic puis à Coop, ouvrier à l'usine sidérurgique de 1967 à janvier 1985, il est embauché comme agent de service auxiliaire à la mairie le 1er février 1985 pour l'entretien des bâtiments communaux, promu en 1995 comme agent d'entretien qualifié. Il est en congé de fin d'activité depuis janvier. - Colette Goguet, née en 1943, a travaillé dans le secteur privé de 1959 à février 1987 lorsqu'elle a été recrutée comme agent d'entretien auxiliaire à la salle polyvalente, titularisée en 1996. Elle sera en retraite le 1er mars. - Danielle Noël, née en 1947, est entrée à la mairie comme agent de service auxiliaire. Elle a été promue comme agent d'entretien qualifié en 1996. Elle est actuellement au 8e échelon de son grade au gymnase. Jean-Louis Péjoux, président du Comité d'action sociale était heureux qu'hommage soit rendu aux médaillés et aux retraités soulignant : « C'est vous le héros de la fête »   Trois départs en retraite et six médailles du travail : le personnel communal était à l'honneur, mardi soir, au centre Jean-L'Hôte, lors d'une cérémonie présidée par le maire, Jean-Paul Vinchelin. « Je veux souligner votre contribution au service public au travers de toutes les années consacrées à la municipalité » a-t-il dit, devant une nombreuse assemblée dont le maire honoraire, Gilbert Daubenfeld. Ancien secrétaire général et maintenant élu, Marcel Dhaisne était bien qualifié pour évoquer leur carrière.    Mardi, à 22 h 30, les sapeurs-pompiers sont intervenus suite à un malaise, rue du Lieutenant-Lebigot, avec le concours des forces de l'ordre. Mercredi, à 10 h 30, ils se sont rendus sur la D92, entre Maron et Villers, où deux voitures avaient versé dans le bas-côté de la route. Deux accidents différents, sans blessés. A 12 h, ils intervenaient rue Louvière à Chaligny afin de procéder à l'assèchement d'un appartement où une machine à laver avait débordé. Et, peu après 14 h, ils secouraient une personne victime d'un malaise rue Pierre-et-Marie-Curie à Neuves-Maisons.