« Remarquable Evtimov »
Une feuille blanche devant lui qu'il noircit à volonté, Sylvain Lautié est déjà dans le match. Son œil avisé et sans doute attendri, cible Stevin Smith et ses bras de bûcheron des Vosges : « Il est en jambes le gaillard. Son impact physique est redoutable. Lorsque tu défends sur Stevin, tu te fais mal... ». L'ASVEL du génial meneur américain, qu'on oubliera pas de sitôt Place Stanislas, tient le choc. Le Real, celui de Mulaomerovic, de Tarlac, d'Herreros, d'Angulo ou de Digbeu, le frère ennemi, n'arrive pas à prendre ses distances. A l'inverse, Owens régale. Deuxième jump-shoot et deuxième panier : « J'aime ce joueur. André est un grand défenseur. Et lorsqu'il est aussi fort en attaque comme il l'est depuis quinze jours, il devient un redoutable joueur US. Il faudra évidemment le surveiller tout particulièrement... ». Les minutes passent. Le Real se repose exclusivement ou presque sur son Croate Mulaomerovic et sur la taille de Tarlac car Herreros passe à côté, Digbeu joue très peu et Alston fait preuve d'une incroyable maladresse. « La faute peut-être à Giffa », lance Benoist Burguet, « lui aussi est un joueur physiquement dense. « Et puis, il est dangereux à trois points », réplique Sylvain Lautié qui veut surtout que ses joueurs défendent demain sur les artilleurs en vert : « L'ASVEL marque très souvent plus de huit paniers primés par match. C'est beaucoup ! ». Quelques secondes plus tard, le monumental et récidiviste Gulyas au buzzer de la mi-temps, shoote et... gagne derrière la ligne des 6,25 m. Comme devant Roanne, il y a quinze jours à l'Astroballe. Le Hongrois finira la mi-temps à 100 %. « C'est fort, ce qu'est en train de réussir l'ASVEL », lâche admiratif Sylvain Lautié. La deuxième mi-temps confirme la première. Mieux, Evtimov, fait un festival (12 points en 21 minutes). Lautié et Burguet apprécient, jubilent même : « Vasco est remarquable ce soir. Lui et Gulyas jouent souvent ligne de fond. Il faudra faire attention ». Quatorze points d'avance (61-47, 26'), « le Real est mort », insiste Lautié qui gamberge. Faut-il mieux recevoir l'ASVEL en quête de pardon ou l'ASVEL sur un nuage ? En tout cas, le paradis de Villeurbanne se dessine, d'autant que Frigout marque lui aussi en tête de raquette. « Je l'ai eu en espoirs à Evreux puis un an en pro, après son retour de la fac aux Etats-Unis. Il a globalement bien progressé », remarque Burguet. Les dernières secondes s'égrènent. L'ASVEL triomphe fièrement. Aujourd'hui à Barcelone, il connaîtra ses prochains adversaires. Demain à Gentilly, il retrouvera le SLUC Nancy pour la première d'une double confrontation : « Il n'est jamais facile de gagner deux matches consécutifs contre la même équipe », conclut Sylvain Lautié. « A nous d'en profiter... ».   Gilles GAIHIER      NANCY. _ 20h10. Jeudi 13 février. Le froid a paralysé le centre du village désert de Maron lorsque Sylvain Lautié rentre tout juste de Gentilly. L'entraînement a duré plus longtemps que prévu et le coach du SLUC en a profité pour « plancher » au calme, dans son bureau : « J'ai failli manquer le début du match. Mais, bon, nous voilà en place. Je ne rate jamais un match de basket à la télévision. Car si je ne suis pas là, j'enregistre... ». Manque juste à l'appel Benoist Burguet, son assistant, qui arrive quelques minutes plus tard emmitouflé dans son anorak après un petit détour à la maison pour dire bonsoir à la famille. Real - ASVEL, clap, première ! Dernier match de la première phase Euroligue sur écran géant en « live » chez l'entraîneur du SLUC. Une télévision, un abonnement à Canal Satellite, un rétro-projecteur et le mur blanc opposé du salon se transforme comme par magie, en écran à la taille de ceux qui trônent dans les salles obscures.     Le onze de départ change. Mais la volonté messine de passer le cap martégal reste identique.  Sylvain Marchal (à d.) fera son retour au sein de la défense messine.    METZ. _ Un sentiment de revanche après l'élimination en coupe de la Ligue. Des problèmes financiers qui pourraient être résolus par une participation aux quarts de finale de la coupe de France aux dires mêmes du nouveau président. Un nouvel entraîneur. Une confiance retrouvée. Une spirale de la réussite enclenchée. A Martigues, les Messins risquent fort de ne pas reconnaître l'équipe qu'ils avaient battue en 16es de finale de coupe de la Ligue en décembre dernier (0-1). Certes, il ne devrait guère y avoir de changement sur le terrain (rentrées de l'ancien messin Yildiz et de Bilici, sorties de Dambury et de Abdou). Mais l'opposition devrait être plus musclée. L'élimination n'est pas digérée et depuis lors, beaucoup de données ont changé dans le club martégal. Roland Gransart a remplacé Michel Estevan et les résultats sont revenus. Le président Astier a cédé sa place à Serge Sonigo. Côté messin, les modifications seront visibles. Sur la pelouse. Pas dans la volonté cependant. La multiplication des rencontres depuis plus d'un mois a laissé des traces et Jean Fernandez n'a pas hésité. Certains joueurs ont beaucoup donné. Deux sont laissés au repos (Bah et Proment). D'autres prendront place sur le banc (Bastien, Toyes, Adebayor). Tout en restant prêts à rentrer en cours de rencontre. « Par rapport au dernier match face à Niort, il y a cinq changements », commentait l'entraîneur. Mais cette équipe est compétitive » La motivation sera donc tout aussi forte chez les Mosellans que parmi les Méditerranéens. D'autant que Marchal, Demai qui font leur retour, Niang et Becas qui seront associés pour la première fois, Frutos ou Leca qui retrouvent une place, auront à cœur de prouver leur valeur. Dans une fin de saison au cours de laquelle Metz reste en lice sur les trois tableaux, tous les joueurs doivent rester concernés. Une place éventuelle en quarts de finale de coupe de France ne se brade pas. Aux derniers arrivants de se placer sur la voie du succès !  Les équipes probables :   Martigues : Klein, Cissé, Tatarian, Chelle, Yildiz, Bekrar, Boronad, Mazzuchetti, Borios, Bilici, Baléguhé. ÙRemplaçants : Hamga, Dambury, Koffi Konan, Magalahes, Maqua.   FC Metz : Butelle, Marchal, Morisot, Borbiconi, Demai, D'Amico, Leca, Frutos, Signorino, Becas, Niang. ÙRemplaçants : Bastien, Toyes, Adebayor, N'Diaye, Liebus.