Une fontaine contre une étoile
Pour le confort des touristes et des vacanciers, la totalité des appartements a été visitée. Qualité et conformité au classement ont été contrôlées. Pour maintenir la qualité de l'hébergement, l'office de tourisme balnéen a décidé d'opter pour son propre classement : l'appréciation meublé de tourisme sera remplacé par meublé thermal et le classement en étoile sera remplacé par un classement en fontaine, élément qui figure déjà sur le logo balnéen. Le TC accueil est désormais bien mis en place. C'est un réseau lorrain de bases de données d'informations touristiques. Afin de promouvoir le tourisme local, l'OT a participé à plusieurs salons dont les Thermalies à Paris et le salon international du tourisme et du voyage à Colmar. Les hôtesses seront à nouveau présentes aux Thermalies, dès le 26 février prochain. Patrice Huguenin a félicité toute l'équipe pour le travail effectué. Quant à Alain Rapin, il est revenu sur l'importance des animations proposées et la qualité des hébergements. « Lors de l'inauguration, les grands instances politiques ont pu remarquer que les financements ont été employés à bon escient, les retombées sont satisfaisantes ». Il a ensuite été procédé à l'élection du tiers sortant. Ont été élus Mmes Lutin et Hermann et M. Beguin. Le président Mangin a conclu : « Le travail ne me dérange mais ce sont les conditions de travail qui ne vont plus ». Une réunion tripartite devrait avoir lieu entre la municipalité, l'office et les thermes, qui n'étaient pas représentés à cette assemblée. Le bureau est le suivant : M. Mangin président, MM Candéran et Lyard vice-présidents, Mme Hermann trésorière et M. Mathieu secrétaire.   Vendredi soir, l'office de tourisme a tenu son assemblée générale, au centre d'animations et de loisirs en présence d'une trentaine de personnes. Etaient présents Patrice Huguenin maire, Alain Rapin conseiller général, Christelle et Delphine les hôtesses et Emilie, Nathalie, les animatrices. M. Mangin, président de l'OT, a présenté le rapport moral de l'année écoulée. Au cours de cette année 2002, plusieurs achats ont été opérés pour optimiser la fréquentation de l'office de tourisme : nouvelle signalétique, ordinateurs, TV, magnétoscopes, tables et chaises pour les salles d'animations. Celles-ci sont désormais entièrement terminées. La commune a été vivement remerciée. Du côté de la station thermale, le nombre de curistes a progressé de 5,5 % (soit +223). La fréquentation par affection est la suivante : -0,16 % pour les maladies cardio-artérielles, -2,2 % pour les remises en santé et +12,46 % pour la rhumatologie. Les curistes viennent principalement de Lorraine, du Nord, d'Alsace et de Région parisienne. Quant à l'OT, 4722 curistes, 987 touristes et 281 Balnéens l'ont fréquenté au cours de l'année. Les demandes sont très variées : programmes, inscriptions... Les animations ont comme les années précédentes, remporté un vif succès : pots de l'amitié, thés dansants, belotes, tarots, patchwork... Le site Internet est régulièrement consulté. Côté publicité, 9.000 brochures ont été imprimées.