Départs non compensés
Ces dernières années, Manuval, dirigée de bout en bout, sauf un an et demi en 97-98 par Mlle Genet survivait, dans une conjoncture difficile, et compensait l'amenuisement des bénéfices par des départs en retraite non remplacés. On est ainsi arrivé à 77 emplois. « En Roumanie, en Tunisie, le coût de la main-d'œuvre est quatre fois inférieur. Or, le travail à façon assure plus de 90 % de notre chiffre d'affaires, qui a été de 12 MF l'an dernier ». Pour compenser ces coûts, on peut gagner sur les frais de transport, mais ce n'est pas facile, la différence s'amenuisant là aussi avec des transporteurs étrangers au temps de travail moins surveillé que celui des Français. « Ce n'est pas de gaieté de coœur que je me résous à cette solution, mais sinon, la société ne serait pas viable. Les salaires seront assurés en janvier et nous n'avons aucun problème ni avec nos fournisseurs, ni avec nos banques. Je donne rendez-vous à tous dans six mois. » Mardi prochain 14 janvier, les salariés en sauront plus, le dépôt de bilan devant être examiné par le tribunal de commerce d'Epinal.   G.M.      L'usine se laisse peu deviner, à la sortie du Val d'Ajol, et sa gérante, Anne-Marie Genet, n'est pas ravie que la société sorte de sa discrétion. Mais cette femme, courageuse et volontaire a décidé de prendre le taureau par les cornes lundi dernier, au retour de la fermeture annuelle de son entreprise de confection du Val d'Ajol. « Nous manquions de trésorerie après que j'ai racheté avec deux salariés la majorité des parts de Manuval au groupe Macor, près de Saint-Etienne, en décembre. Et nous ne pouvions pas continuer comme ça. Pour aller de l'avant, il faut investir. Pour cela, il faut des profits, or ils sont trop faibles depuis des années, compte tenu de la situation dans la confection. Il nous faut gagner en productivité, pour pouvoir avoir de nouvelles machines, faire de la formation. » La gérante de Manuval-SARL a donc convoqué un Comité d'entreprise extraordinaire mercredi à 11 h 30 et lui a annoncé qu'elle allait déposer le bilan l'après-midi devant le tribunal de commerce d'Epinal. « Un règlement judiciaire devrait suivre, avec un plan de redressement. Je proposerai à l'administrateur désigné par les magistrats de faire un plan social concernant une vingtaine de salariées. Nous avons un carnet de commandes, nous devons nous en sortir ».