« Pleine liberté d'appréciation »
« Il n'y aura pas d'union sacrée », a-t-il averti d'emblée, alors que l'ancien ministre de la Défense Jean-Pierre Chevènement estimait que « la France aurait tout à perdre » dans une telle guerre. Officiellement, il n'en est pourtant pas question. « L'armée française est prête à faire face à ses obligations quand besoin en est », mais « ce serait une mauvaise chose que de dire que nous nous préparons à ça », a résumé hier matin la ministre de la Défense Michèle Alliot-Marie. Quelques heures plus tard, Jacques Chirac réaffirmait la position française sur ce dossier en mettant en garde les Etats-Unis contre « toute tentation de l'action unilatérale » « L'éventuelle décision d'utiliser la force doit être explicite, et être prise par le Conseil de sécurité des Nations unies sur la base d'un rapport motivé des inspecteurs », a insisté le chef de l'Etat, lors de la cérémonie des vœux du Corps diplomatique à l'Elysée. Et à ce moment-là, « la France, qui a toujours assumé ses responsabilités, entend garder sa pleine liberté d'appréciation » Membre permanent du Conseil de sécurité, et donc à ce titre titulaire d'un droit de veto, la France en occupe la présidence pour le mois de janvier.   « Servir la paix » en Irak, mais préparer la guerre... au cas où. Si Jacques Chirac a réaffirmé hier que « seules » les Nations unies pouvaient décider d'une intervention qui ne pouvait intervenir qu'en « dernière extrémité », il a provoqué un certain émoi en appelant les militaires français à « se tenir prêts ». « Se tenir prêt à toutes éventualités est au cœur du métier de soldat », a souligné le président français lors de la traditionnelle cérémonie des vœux des Armées à l'Elysée. S'il « y a tout lieu de croire que les théâtres d'opérations sur lesquels nos forces sont déployées continueront de nous solliciter », « d'autres, hélas, pourraient s'ouvrir », a-t-il noté dans une claire allusion au possible déclenchement d'un conflit en Irak. Des propos qui ont aussitôt suscité de vives réactions en France, alors que la Grande-Bretagne annonçait parallèlement la mobilisation de ses réservistes et que les Etats-Unis continuent d'envoyer des troupes dans le Golfe arabo-persique. Et ce d'autant plus que le président Jacques Chirac a également demandé hier au gouvernement d'« organiser un nouveau débat au Parlement » sur « l'ensemble des questions posées par la crise irakienne ». Il n'en fallait pas plus pour que certains y voient un début de préparation d'une opinion pour l'heure largement hostile à une éventuelle entrée en guerre française. « J'ai l'impression que Jacques Chirac est en train de préparer l'opinion des Français à cette guerre et je trouve ça tout à fait grave », s'est ainsi insurgé le président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale Jean-Marc Ayrault.