Irrégularités avec Delle
L'exploitation par la CTRB de services spécifiques sur la commune de Delle a également retenu l'attention des juristes de Kéolis, qui ont relevé trois irrégularités : « une nouvelle convention est conclue chaque année entre la ville de Delle et la CTRB sans mise en concurrence conformément à la loi ; les recettes du réseau de Delle ne reviennent ni à la CTRB ni à la ville mais à un tiers au contrat, en l'occurrence le SMTC ; enfin l'absence de recettes directes pour la CTRB ou la ville entraîne une perte irrégulière de ressources pour le budget communal et une ressource à priori indue pour le SMTC. Il convient également de noter l'irrégularité attachée à l'existence d'une tarification spécifique, différente de celle applicable sur le reste du périmètre de transports urbains, qui ne respecte pas l'égalité des usagers devant le service public », conclut le rapport. Ce document de travail, communiqué aux élus compétents, et aux représentants du conseil général, du SMTC et de la CTRB, prestataire de service, servira de base à la réflexion d'un groupe constitué, chargé de repenser les éléments contractuels liant les parties en présence. Et, a priori, une séance ne suffira pas.   F. B.      Sollicité par la CTRB, le cabinet-conseil Kéolis vient de publier une étude juridique portant sur l'organisation institutionnelle des transports en commun dans le Département et dans laquelle il fait état d'un nombre tout à fait impressionnant d'irrégularités flagrantes. « L'organisation des transports », explique le président de la CTRB, Etienne Butzbach, « s'est constituée au fil des ans par le biais de relations conventionnelles et de compétences croisées avec le Syndicat mixte des transports en commun (SMTC) notamment et le Département. Il est nécessaire de repenser aujourd'hui le cadre juridique de cette organisation, car la législation, notamment européenne, a beaucoup évolué dans ce domaine ces dernières années » Si, sur le fond, aucune modification n'est à attendre de cette réflexion, celle-ci permettra en revanche de lever certaines ambiguïtés qui pourraient être, en cas de contrôle de légalité ou de simples recours d'usagers, grandement préjudiciables aux instances belfortaines. A titre d'exemple, le cabinet Kéolis a indiqué que le Département s'était désaissi de sa compétence d'autorité organisatrice en matière de transport des élèves handicapés sur son territoire, sans acte formalisant ce désaisissement. « Le transport des scolaires handicapés est à ce jour réalisé par la CTRB en toute irrégularité », indiquent les juristes du cabinet Kéolis, et ce, à plusieurs titres.