Les associations en avant
Occasion également pour les présidents des différentes associations de la commune de parler de leurs activités propres et qui peuvent intéresser tous les habitants et en particulier les nouveaux, soucieux de s'intégrer plus facilement dans le village. Ont ainsi pris la parole : Jean-Luc Fabry pour l'association « Familles Rurales » qui gère la cantine scolaire et les mercredis récréatifs ; Pascal Muller pour le groupe sportif Haroué-Benney lequel compte de nombreux licenciés de football, Sonia Leullier pour « Les Mirabelles de Benney » qui pratiquent la gymnastique réservée aux dames et demoiselles chaque mardi soir, Gilles Lamy pour « Sports et Loisirs » qui organise chaque année la réputée Fête de la Bière, Michel Beurier pour « Liouba 'lor Ukraine » qui accueille des jeunes danseurs Ukrainiens et Bernard Nicolle pour les Anciens Combattants qui dit avec beaucoup d'humour « ne pas penser recruter de nouveaux membres parmi les nouveaux arrivants à Benney, étant donné leur jeunesse ». Le pot de l'amitié clôtura cette rencontre.   Répondant à l'invitation du maire, André Barbier, et son épouse, les membres du conseil municipal, du CCAS, l'Abbé Fossati, curé de la paroisse « Bienheureuse-Alix-Le-Clerc », les enseignants, les présidents d'associations et les nouveaux habitants se sont retrouvés samedi en soirée à la salle polyvalente pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Occasion pour le maire de parler des projets de la commune pour l'année qui s'annonce, à savoir la réalisation d'un petit lotissement de 5 parcelles au lieu-dit « Au-dessus des Auges », la mise en chantier d'un nouveau groupe scolaire à proximité de l'actuel dans le cadre du syndicat intercommunal scolaire avec Lemainville et Saint-Remimont, le reboisement des parcelles de résineux détruites par la tempête de 1999 et la révision de l'ancien plan d'occupation des sols devenu PLU. Occasion également pour lui de souligner la vitalité du village avec la naissance de 9 bébés cette année et l'arrivée de plusieurs nouvelles familles à qui il souhaita la bienvenue et qu'il invita à se présenter.