Fiabilité
« Le rendement global atteint 75 à 90 %, ce qui est énorme », souligne Carinne Donetti, ingénieur chargé d'activité de GDF. « Il n'y a pas de combustion, pas de pièce mécanique en mouvement, pas de stockage d'hydrogène... ». Et la pile à combustible est propre et silencieuse. Ecueil de taille : le prix reste encore « catastrophique », comparé aux kilowatts produits. Pour cause : la fabrication des piles à combustible reste encore « artisanale ». « Mais l'objectif est d'être compétitif et d'avoir des premiers débouchés commerciaux dans 3 à 5 ans sur un marché de niches », souligne Patrick Lefebvre. Carine Donetti en est convaincue : dans dix ans, des piles de puissance inférieure pourront alimenter en énergie nos maisons. Sachant qu'un des buts actuels, c'est de réduire la taille des équipements « pour atteindre celui d'une chaudière individuelle de bonne qualité ». « En fait, la technologie évolue très vite. Le prototype installé à Brabois sera dans 2 ans à ranger au musée ! Mais il va par exemple contribuer à faire progresser la fiabilité des produits ». Et à faire croître les plantes...   Ghislain UTARD      Avec leurs lourdes portes, les installations ont l'allure de grosses chambres froides. Elles cachent en réalité une multitude de plantes dont les chercheurs percent les mystères en reproduisant avec chaleur et lumière une panoplie de climats, en faisant varier la durée du jour ou de la nuit... C'est dire l'originalité et les enjeux des recherches menées dans ce laboratoire de l'ENSAIA (Ecole d'agronomie et des industries alimentaires) à Brabois. Mais dans quelques jours, cette unité de l'INPL (Institut polytechnique) affichera une autre particularité dont les secrets sont dissimulés à l'extérieur du bâtiment, dans un module dont la taille équivaut à un gros congélateur domestique. Le bâtiment va en effet être raccordé à ce qui est le premier prototype de pile à combustible de troisième génération fonctionnant au gaz naturel en Lorraine. Cette technologie énergétique, nouvelle et futuriste _au sens où il n'est pas encore opérationnel au niveau commercial_, va contribuer à alimenter les locaux en électricité et en chauffage dans le cadre d'une expérimentation qui durera deux ans.