Tous costumés pour une folle soirée
Les costumés d'un soir, prêts pour le concours.    Bonnet, chemise et vase de nuit : Gérard Laxalt n'est pas passé inaperçu.  Avec, en Alsace, les premières cavalcades des défilés carnavalesques qui se profilent à l'horizon, les bals de carnaval qui vont emboîter le pas dans la vallée de Masevaux, les festivités sont déjà lancées pour fêter Mardi Gras. Samedi soir, l'association « Lagrangeoise », qui organisait une sympathique soirée carnaval à la salle des fêtes du chef lieu de canton à Fontaine, a elle aussi donné le ton. Première manifestation de l'année, dernière de la saison avant la prochaine assemblée générale qui aura lieu le samedi 8 mars, l'association a innové. Différente des précédentes éditions où carnaval se fêtait et soldait par un défilé et la dégustation de beignets, les membres de l'association « Lagrangeoise » ont opté cette année pour une toute autre soirée. Enfants, adolescents et adultes, au total une bonne quarantaine de costumés participèrent à cette soirée endiablée, où les beignets firent place aux crêpes. Préparées sur place dans les cuisines par les membres du bureau, elles furent évidemment appréciées de tous les convives, sucrées, salées, et même arrosées. Au terme de la soirée, un concours du plus beau costumé récompensa les participants. A cet instant précis où il fut difficile d'établir un classement, tant les fêtards avaient soigné les déguisements, l'un d'eux, Gérard Laxalt l'ancien président de « Lagrangeoise », figura en bonne position et fut très remarqué. Prêt pour une folle nuit carnavalesque, il fit le déplacement avec la panoplie du parfait dormeur, tout de lin vêtu, chemise et bonnet. Sans oublier les accessoires d'urgence, pot de chambre, bougie et bougeoir..., mais aussi le réveil à remontée mécanique à sonnerie d'antan : de quoi parer à toutes éventualités, et passer une bonne fin de nuit festive, à deux pas du célèbre tilleul de Turenne.