Vagney avec assurance
Georgel et ses coéquipiers ont tout donné mais ils n'ont pu contenir Vagney, le leader. Photo Philippe BRIQUELEUR  ARCHES. _ Venu à Arches pour faire un résultat, le leader voinraud prenait les choses en main dès le début et à la suite d'une frappe de Côme sur coup franc, Thomas récupérait le cuir mais son tir en pivot échouait à quelques encablures du montant (5'). Vagney en ce début de partie prenait l'ascendant sur son rival et ouvrait le score logiquement à la suite d'un beau mouvement collectif qui voyait Thomas ajuster Battu à la suite d'un dernier coup de patte de Grisward (19'). La réaction archéenne était trop timide et malgré des essais de Vinel (20'), Georgel sur coup franc (22') ou encore la frappe de Delaporte déviée in extremis par Gérard, Ladouce passait un après-midi tranquille derrière une défense sécurisante. Laissant dès lors venir Arches, Vagney procédait par des contres dangereux comme c'était le cas à l'ultime minute de la première période mais Veillon échouait, pourtant parfaitement servi par le véloce Grisward (45'). Revenu avec de louables intentions, Arches frôlait la correctionnelle au début du deuxième acte, sur une magistrale reprise de la tête de Perry mais Delaporte suppléait son gardien battu (49'). Des centres qui passent sans trouver preneur devant le but adverse, une frappe terrible de Georgel des 30 mètres qui s'écrase sur la transversale de Ladouce, une tête décroisée de Guérin donnait un léger aperçu de la domination d'Arches. Le leader Vagney en avait décidé ainsi et laissait venir à lui une équipe combative butant désespérément sur une défense hermétique et bien en place... Et ce que l'on devinait se réalisait à un quart d'heure de la fin. Sur un coup franc de Perry, Veillon plaçait une tête que Battu repoussait. Côme à l'affût entérinait la victoire des siens en ajustant le dernier rempart archéen (76'). En fin de rencontre Marion pour Vagney jouait les Saint Bernard à l'issue d'un corner rentrant de Delaporte (88'). Tout comme Aubry pour Arches qui suppléait Battu sur un nouveau raid de ce diable de Perry omniprésent hier sur la pelouse du stade archéen (90').   M.G.     Les buts   Thomas (19'), Côme (76').