ThèV' : au tour de l'opposition
Dans un communiqué signé par les conseillers municipaux « Groupe PS et démocrate » de Vesoul et intitulé « Vers un théâtre de 4 sous », Loïc Niepceron revient sur la polémique autour du ThèV'. '' Cette crise prévisible depuis plusieurs années s'est accélérée au cours des derniers mois. Parce qu'il s'agit de culture, domaine sensible et émotif, il convient d'être à l'écoute et de respecter le public, celui qui vient partager un moment d'émotion, de joie et de plaisir, pour se divertir mais aussi réfléchir. Il convient aussi d'être respectueux des femmes et d'hommes qui animent ces lieux culturels en passant avec eux un contrat de confiance, basé sur des engagements réciproques... '' Ce contrat, nous l'avions passé entre 1988 et 1995 avec Ghislaine Gouby, qui a laissé une trace indiscutable permettant à Vesoul et à son théâtre missionné, d'être reconnu par les partenaires de la Culture, rayonnement partagé, salué et soutenu par les 1.600 abonnés et les 23.000 spectateurs annuels : qui dit mieux ?... '' Par ailleurs, affirmer aujourd'hui que la rénovation du théâtre coûtera 1,3 million d'euros, alors que pas un euro n'est inscrit au budget, est-ce vraiment respecter le public ? La municipalité ne l'a pas inscrite, car elle a fait d'autres choix : celle de la pierre qui rutile. Celui de construire une ville propre, en ordre, où l'ennui naît de l'uniformité, mais que ses jeunes quittent vers d'autres horizons où l'avenir s'écrit avec d'autres méthodes que cette politique libérale autoritaire. '' Oui, nous refusons cette conception de la culture, strass et paillettes qui permet de communiquer, de faire semblant, que l'on taille, que l'ont réduit et que l'on jette, comme de vulgaires mouchoirs, celles et ceux qui n'entrent plus ni dans le rang, ni dans le moule... ''    Ancien officier, puis inspecteur du travail durant 25 ans il part en retraite.  Gérard Thierry était entré en 1977 à l'inspection du travail.    A 63 ans, il part en « anticipant sur des choses qui se profilent », selon le directeur de l'inspection du travail, en poste depuis une semaine. On parle de retraite, bien sûr. Et c'est entouré de près de 150 personnes à l'AFPA de Navenne que Gérard Thierry a officialisé son départ vers de grandes vacances paisibles. Originaire de Froideconche, et aujourd'hui domicilié à Bougnon, Gérard Thierry a eu un parcours atypique. Deux vies même. Officier dans l'aéronautique navale durant 17 ans, ce père de quatre enfants a ensuite opté pour le ministère du travail, en gravissant très rapidement tous les échelons. A une période de cette carrière pleine, où son charisme, son intégrité et sympathie ont su faire tomber nombre de réticences, il était même le seul inspecteur du travail du département. C'est dire si cet homme, qui a toujours cherché « un équilibre entre l'application du droit social et les relations avec les employeurs », a marqué le monde du travail en Haute-Saône. Avec le souci permanent « d'appliquer humainement la loi » et de « donner des conseils plutôt que d'être coercitif ». Sa troisième vie de retraité s'annonce sous les meilleurs auspices. Un nouvel envol pour l'ancien militaire, ou plutôt un retour aux sources, vers l'aviation. En compagnie d'autres passionnés comme son ami Dominique Brultey, qui était rentré dans l'armée le même jour que Gérard Thierry et dont les parcours professionnels ont suivi des trajectoires presque similaires. Sa grande taille et sa belle stature lui ont souvent permis de s'élever au-dessus des autres. Après des heures passées dans son simulateur de vol, chez lui, Gérard Thierry prendra à nouveau de la hauteur. Et rejoindra ces avions qui l'obsèdent, ces ailes du désir...