Pas de garanties
Si les syndicats reconnaissent que dans la négociation la direction a évolué, en acceptant que la prime soit moitié collective, moitié individuelle (alors qu'à l'origine elle ne devait être que collective), les personnels n'ont pas obtenu de garantie quant aux « risques que contient le principe même d'une telle prime ». En effet, dit-on, « le niveau des objectifs à atteindre est élevé, les chiffres à réaliser peuvent provoquer des stress, enfin et surtout cela aura des effets néfastes sur les relations entre les agents en jetant la suspicion sur ceux qui seraient en dessous des objectifs ». Alors qu'une réunion entre délégués et direction était en cours, la direction faisait savoir que « dans un contexte économique difficile, les revendications des organisations syndicales sont irréalisables » La direction précise que « le mouvement n'est pas suivi sur les deux autres sites français de Transcom » Ce point est fermement contesté par les grévistes, qui sont en rapport avec l'établissement de Tulle.   Chez Transcom, à Raon-l'Etape, direction et personnels ne sont même pas d'accord sur le taux de participation au mouvement. En tout état de cause, il est important, et ce n'est pas la première grève de cette entreprise d'implantation relativement récente. La grève déclenchée hier matin chez Transcom -qui est une entreprise internationale de centres d'appels téléphoniques- fait suite aux négociations salariales annuelles, qui se sont achevées jeudi dernier sur un échec. Plusieurs propositions de la direction et autant de revendications des syndicats (CFDT, CGT et FO) n'ont pas passé la rampe. Le principal point d'achoppement pour les grévistes -qui ont stationné devant l'entreprise toute la journée sans chercher à empêcher leurs collègues de travailler- est la création d'une « prime sur objectif mensuel ». La direction proposait de 100 à 200 € selon les grades, qu'on appelle ici « agent », « lead » ou « team leader » -le lieu de travail commun s'appelant un « floor ».