Un musée
Plus que la moto, c'est l'époque que Jean-Jacques retrouve dans cette grange dédiée aux pièces mécaniques d'époque comme cette Harley. « C'est l'un des rares véhicules de la Grande guerre qui soit roulable. C'est aussi un bruit intéressant. » Remarquable comme ce camion de transport de troupe Ariès. « Deux seulement sont répertoriés » Un mastodonte en parfait état de marche qui ne demande qu'à rouler sur des roues à patins. « Il va bientôt partir pour une exposition. » Autour de publicités émaillées à la gloire d'une marque de bougies, d'un fabricant d'huile, des pompes à bocaux BP en parfait état trônent près d'un mur. De quoi alimenter ce musée commencé il y a presque 40 ans. « J'avais 16 ans lorsque je me suis acheté ma première BMW Une R 27. » Et pendant ses études de médecine à Paris, son véhicule de tous les jours, une WLA. La Harley du soldat de la Seconde guerre mondiale, toujours en état de marche. D'autres machines trônent dans une pièce consacrée aux machines restaurées entièrement. Et une relique : « Une Moto Garreau de 1899. » Il faut aussi un peu de chance pour être collectionneur. Exemple : « Un ami m'a donné ce garde-boue retrouvé dans une rivière de Cheppy. » 85 ans après, il va enfin retrouver sa place sur sa Harley de 1917.   Walérian KOSCINSKI      Une lumière blafarde lutte pour entrer par quelques carreaux de verre quadrillés. Sous une lampe articulée récupérée dans un garage, Jean-Jacques s'attelle à l'une de ses plus belles pièces. Presque la plus ancienne. Une Harley-Davidson de 1917 « reconstituée à partir d'éléments épars » Pas une figure de style. Cela fait trente ans que ce collectionneur rassemble tout ce qui refera, peut-être cet été, le début du mythe Harley-Davidson. Le fameux bicylindre culbuté dont l'échappement renvoie une mélopée syncopée inimitable. Un ancestral vélo à cadre renforcé et agrémenté d'un moteur. Les balbutiements de la moto. Trois décennies après avoir trouvé le side-car, « il était dans une grange en démolition, je l'ai mis de côté » Quelques pièces glanées ici ou là, d'autres sont échangées ou même rachetées pour des reproductions d'époque en Hollande et aux Etats-Unis. Un travail de Titan qui n'a pas l'air d'avoir essoufflé ce collectionneur. « Cela fait une paire d'années que la moto est sur l'établi », s'excuse-t-il presque. « C'est que je n'ai pas beaucoup de temps pour m'en occuper », explique le père de famille.