Finalement, on joue...
MONTBÉLIARD. _ Le trente-deuxième de finale entre le Besançon RC et le Paris SG a bien failli ne pas avoir lieu. A 15 heures, l'arbitre de la rencontre, Monsieur Kalt, est venu juger l'état de la pelouse. Après une inspection de circonstance, il ne s'est pas privé de clamer haut et fort qu'il la trouvait dans un état à la limite du praticable. De la parole aux actes, il a donc demandé à ce qu'elle soit sablée. Les responsables de la chaîne Eurosport ont évidemment poussé un gros « ouf » de soulagement en apprenant que le match pourrait finalement bel et bien se disputer. En revanche, les dirigeants du FC Sochaux ont modérément apprécié... Ils ne cachent pas leur inquiétude quant à l'état futur du gazon de Bonal. On les comprend...    Le plein de... souvenirs Difficile de ne pas remarquer la présence athlétique de Georges Ba qui a pris tous les ballons de la tête. Difficile de passer à côté des gestes techniques de Kamel Chafni rudoyé par les Parisiens. Et que dire de l'activité inlassable d'Akim Benkara, de la finesse de Machado, des percées de Jérémie Rodrigues et de David Sauget. Il n'aura finalement manqué qu'une seule chose à Besançon, un soupçon d'adresse et de réussite dans le geste final pour terrasser un adversaire largement à sa portée hier après-midi. En tout cas, il était difficile de secouer davantage un PSG qui ne pourra se contenter d'invoquer le contexte spécial de la coupe de France pour justifier un fond de jeu indigne d'une équipe figurant parmi l'élite. Défensivement, l'axe central bisontin s'en est sorti avec les honneurs même si, à plusieurs reprises, on a connu de sérieuses frayeurs. Chacun a rempli sa rôle avec sérieux dans un contexte difficile. Quant à Ludovic Golliard, il se souviendra longtemps de l'action qui a amené un pénalty à priori discutable et en tout cas sans incidence directe sur le score. Malheureusement, ce sans faute bisontin ne débouchera sur rien de concret, sinon sur de légitimes regrets. Sortir la tête haute d'un 32éme contre le PSG ne sert qu'à remplir l'album aux souvenirs...   Frédéric VIAL      MONTBÉLIARD. _ Bonal sentait le piège. Une température glaciale (-1°C), un terrain recouvert partiellement de neige, douze mille spectateurs résolus : tout était en place pour dresser l'embuscade parfaite. Ce fût d'ailleurs le cas. Nous avons assisté à un vrai match de coupe, avec ce que cela sous-entend d'engagement, de passion et d'émotion. Comme toujours en pareil cas, l'histoire ne retiendra que le score final et la qualification parisienne assortie de l'habituelle langue de bois du style « seul le résultat compte », « nous n'avons jamais douté même après le pénalty manqué », ou encore « les joueurs ont respecté les consignes ». La vérité est tout autre. Paris SG a été tout simplement pitoyable ! Pendant une heure et demi, la maîtrise du jeu a été bisontine. Durant le premier acte, exception faite d'un malencontreux... « dévissé » de Ba, on cherche vainement la trace de la moindre occasion digne de ce nom du PSG. La fraîcheur, la spontanéité bisontines ont tranché avec un adversaire emprunté, qui s'est présenté avec cinq défenseurs. Ce n'est d'ailleurs pas un hasard si le trio Alonzo, Heinze et Pochettino a émergé d'un ensemble sans âme ni imagination, déclinant laborieusement un football suranné. Sans plusieurs parades décisives d'Alonzo, le PSG aurait probablement chaviré dans le temps réglementaire sans que personne n'y trouve rien à redire. Manœuvrant sans complexe, avec la même assurance qu'en championnat, les Bisontins ont démontré qu'ils n'étaient pas leaders du National par hasard. Compte tenu des phases de jeu développées, leur côte a du incontestablement monter d'un cran dans l'Hexagone.