L'équipage du Galion.
Depuis quelques jours, un vaisseau navigue sur la zone inova avec, à la barre, Marc et Jennifer, épaulés par un équipage d'une quinzaine de matelots. Au piano, Christophe Dupart tient le cap. Il s'agit du nouveau restaurant-pizzeria-traiteur « le Galion », qui a son port d'attache à Thaon. « Le Galion », c'est une histoire de famille. Marc, le père, la cinquantaine, a largué les amarres à l'âge de seize ans pour le métier de maître d'hôtel. A Thaon, avec « le Galion », il boucle un périple qui aura débuté sur... le paquebot France. Vite, il voudra sa liberté, qu'il trouvera en étant indépendant. La qualité de ses prestations, sa renommée, le feront appeler par les plus grands de France : Georges Pompidou à Nancy en 1971, François Mitterand à Vittel... « C'est l'homme qui m'a le plus marqué », notera t-il. Une solide expérience qu'il forgera tant dans le monde artistique, les soirées privées en passant par de grandes manifestations populaires comme la fête des jonquilles en qualité de traiteur... Jennifer, la fille, après de solides études vient de passer cinq années à forger son expérience à l'école de son père et dirige aussi un autre restaurant sur Epinal, « la brique ». Les voici donc réunis dans cette aventure du « Galion » Restait à présenter celui qui est l'essence même de tout restaurant ; le cuisinier. Christophe Dupart donne le cap. D'origine allemande, Christophe a fait son « tour de France » engrangeant des noms comme « le Normandy » à Deauville, chez Flo, où plus proche de chez nous, le Cosmos à Contrex ou l'hôtel d'Angleterre. Le « Galion » sera ouvert 7 jours sur 7 et dispose de 280 à 300 couverts. Les soirées à thèmes, chaque fin de semaine, seront menées tambour battant. La « soirée Russe », fin janvier, avec le chanteur Mikaelo Bronstein et la possibilité de « manger Russe », ouvrira le bal.