Le théâtre pour tous
Les travaux ne s'arrêtent pas là : la partie sud de l'hôtel de ville sera elle aussi habillée. Une extension du théâtre sera construite : de même dimension, elle abritera une salle de répétition, des vestiaires, des sanitaires, un quai de déchargement et surtout un monte-charge (pratique pour les décors ! ). Sur le second niveau, il y aura les stocks et l'atelier. Un escalier de secours desservira toute cette partie. A noter que le théâtre sera enfin accessible aux personnes handicapées ou à mobilité réduite grâce à un ascenseur et un aménagement de quelques sièges dans la salle. Plus tard, la réfection de la dernière façade du théâtre (côté sud), de son toit ainsi que d'une partie de l'hôtel de ville, viendront compléter cet ensemble. Velotte, débuté en 1997, prendra alors son aspect définitif. En attendant, mieux vaut prendre son mal en patience. D'autant que les différents travaux vont certainement perturber très largement la circulation dans ce secteur. Des problèmes risquent également de se poser au moment du Marché de Noël. Le prix à payer pour un centre-ville flambant neuf.   Sophie DOUGNAC      La démolition a commencé. Depuis la semaine dernière, une certaine effervescence règne rue de Velotte, en face de l'hôtel Bristol, à hauteur de l'ancien bâtiment de l'ANPE. Bientôt il ne restera plus grand chose de ce dernier. A l'exception de sa façade en pierre qui présente un réel intérêt architectural, l'immeuble est en effet voué à disparaître. Pour être remplacé par un ensemble qu'on nous promet magnifique. Velotte 3, dernier volet d'aménagement et de restructuration du cœur de ville, est en route. Il faudra cependant patienter quelque peu pour avoir un aperçu du nouveau visage du centre montbéliardais. Les travaux ne devraient s'achever qu'à Pâques 2004. Et encore dans le meilleur des cas : des éventuelles découvertes archéologiques, dans ce secteur particulièrement sensible, pourraient retarder cette échéance. D'autant que les aménagements prévus -et votés en ootobre 2001- sont d'importance.