Les enfants ont apprécié le spectacle.
Actuellement en résidence au Théâtre Gérard-Philipe (TGP), des artistes d'horizon divers sont frouardais l'espace d'une semaine. Nombre d'entre eux sont comédiens au sein de la Compagnie Serena, créée par Christian Caro, artiste auquel Frédéric Simon, directeur du TGP, consacre sa prochaine Nuit Blanche « Caro, cette nuit ». Parmi ces artistes, Anne-Sophie Robin et Dominique Charpentier ont fait une escapade à la médiathèque pour une heure de lecture destinée aux enfants dans le cadre du « Raconte-moi ». Avant de lire l'histoire écrite par Gilles Aufray, intitulée « Le gardien des couleurs », chacun et chacune s'est présenté tour à tour en indiquant sa couleur préférée. Face au grand succès remporté par le jaune, Dylan a eu du mal à confier que sa couleur était le bleu... D'autres ont rusé et inventé leur propre couleur donnant ainsi naissance à la couleur « caméléon », « arc-en-ciel » et « mistrigri-bleu-ciel ». Certaines couleurs ont été oubliées : beige, lilas, or, argent, saumon, bordeau,... Suite à cet inventaire des couleurs animées puis des oubliées, Anne-Sophie et Dominique situent l'histoire écrite lors d'un atelier d'écriture dans un petit village de Lozère. L'unique école du village comptait 24 enfants, 12 petits et 12 grands. C'est dans un petit village qui pourrait être le leur, que se déroule l'histoire. Une histoire un peu terne puisque le village a perdu toutes ses couleurs à l'exception du blanc, du gris et du noir. Pour imaginer leur monde autrement, les villageois se rendent chez le gardien des couleurs, vieil homme sage du village qui détient encore le secret du « comment c'était avant quand toutes les couleurs étaient là ». Le rouge orangé des couchers de soleil, le vert des prairies, le jaune des tournesols... Ces images anodines font rêver alors qu'elles ont disparu. Pourtant c'est lasses de briller sans être remarquées qu'elles ont décidé de disparaître, elles se sentaient mal aimées. Mais le vieux gardien des couleurs est fatigué et veut transmettre son secret avant de disparaître. Ce secret sur l'origine des couleurs, il ne peut le transmettre qu'à trois frères. Seule une famille a trois garçons, ce sont les derniers arrivés au village, « les étrangers » Les villageois ont peur et ne souhaitent pas leur faire confiance. Seule une petite fille veut prendre ce risque et conduit les trois frères chez le vieil homme. Le gardien des couleurs confie alors son secret aux trois enfants... Ce qui se passe ensuite est à découvrir dans l'histoire écrite par Gilles Aufray. Les jeunes Frouardais ont découvert que le monde est plus beau lorsqu'éclatent ses couleurs, et au-delà de ce qui se voit, qu'il faut connaître les gens avant de les juger... Un conte pour enfants de 0 à 99.