Lièvre, le bien nommé
On joue. Les Nancéiens du Haut-de-Lièvre se souvenant de la fable de La Fontaine n'ont pas envie de faire les frais de l'opération. Galvanisés par leur numéro 10, Hamid Benaguida, ils prennent un départ d'enfer qui surprend. A deux reprises, l'intenable Hamid secoue les ficelles mais ce doublé, si beau soit-il, ne démoralise pas l'adversaire. Plus physiques, les Houdemontais-Vandopériens du Portugal remettent leur ouvrage sur le métier. C'est si convaincant qu'après avoir réduit le score, ils se retrouvent au repos à hauteur de leurs vis-à-vis : 2 à 2. 25 minutes restent pour faire la décision. Ça suffit pour que tout le monde accélère. Le Haut-de-Lièvre se détache à nouveau (3-2) puis semble s'envoler (4-2). C'est mal connaître Houdemont qui ramène le doute à 4-3. Trois minutes restent. C'est l'instant que choisit ce bougre d'Hamid pour donner le coup de grâce. 5-3 pour le « Haudul » Mme Vautrin du comité directeur lui remet le plus beau des trophées en assurant les vainqueurs qu'ils venaient de gagner leur billet de qualification pour la coupe régionale Lorraine, à Hadol, dimanche prochain. Houdemont-Vandœuvre, lui, reçoit de Michel Augustin, la coupe du finaliste pour y contenir non pas ses pleurs mais tout au moins ses regrets.   Georges BENA      Petite galerie à Mimoun, quel dommage ! Tous les footballeurs du secteur que le Futsal interpelle auraient eu intérêt à y venir car la finale du championnat opposant là les joueurs du Haut-du-Lièvre à ceux de l'Entente Houdemont Portugais Vandœuvre s'est soldée par un match absolument superbe. De quoi prendre la meilleure des leçons sur la façon d'opérer sur tapis. Coups de botte : aucun ; ratés dans le contrôle de la balle : rarissimes ; combinaisons au millimètre près : tout y était pour faire de ce débat un spectacle dont on se souvient. Michel Augustin, président de la commission Futsal, avant que ne commence la partie, avait mis en garde l'ensemble des postulants : « Attention aux incorrections. Les arbitres, Stéphane George et Stéphane Laurenson sont souverains. Sévères risquent d'être les pénalités. N'oubliez pas non plus que Lamri Boulala, délégué de la CDA est là avec Mme Vautrin et M. Thill pour faire respecter les lois du jeu ».    BOIS : Il ne reste que jusqu'au 15 janvier pour se faire connaître pour façonner du bois au tarif de 1,50 € le stère. LAVE-VAISSELLE : Il en coûtera 40 € pour l'utilisation du lave-vaisselle de la maison pour tous. AFN : Une subvention de 39,15 € sera versée pour l'édification d'un mémorial aux anciens d'AFN. TRI SELECTIF : L'ouverture d'un centre de tri sélectif, d'un hectare et demi, par le syndicat mixte de Lunéville, sur la zone d'activités communale ne sera décidée qu'après visite d'un site similaire. BORNES :Les bornes d'incendie ne peuvent être utilisées que par les sapeurs pompiers.