Punk de chez punk
C'est pour cela que Bernard, enseignant qui se présente comme soixante-huitard, est en quête de 45 tours de l'époque. Tendance variété. « Je suis né en 1944, 15 jours après Sylvie Vartan. Je suis marqué par les yéyés » Sous le bras un Nana Mouskouri à 5 €, il négocie toute une pile de 45 tours, encore du Nana Mouskouri et « le premier Françoise Hardy, avec 'Tous les garçons et les filles de mon âge' ». La première édition hivernale du salon est un succès. Bien avant l'heure de l'apéro, cinq cents personnes se pressent déjà sous le hall, leur ardeur pas rafraîchie par la température glaciale. « On n'avait pas le budget pour le chauffage » s'excuse Jean-Christophe Rébois, organisateur ragaillardi par l'affluence. « On n'aura pas loin de 2.000 personnes ». Rencontré au détour d'une des allées très fréquentées, Alex Mercier (L'Echanson), vient de découvrir « une rareté », le premier Dr Feelgood (samedi soir chez Paulette). Trouvaille chez un vendeur particulier, un Nancéien connu, prénommé Patrice. Patrice vend une petite centaine de pochettes, souvenirs de ses 17 ans. « Du punk. Tout ce que je n'écoute plus aujourd'hui ». Et qu'est-ce qu'il écoute, aujourd'hui ? « Du punk, différent » Au rayon livres anciens, quelques libraires de Fontenoy-la-Joute ont fait le déplacement avec des ouvrages régionaux. Dominique Wagner présente une réédition des « Patois lorrains » de Lucien Adam, ouvrage paru une première fois en 1874, des guides bleus Michelin des champs de bataille... L'ambiance du salon est décrétée « bonne ». « Ici, on a affaire à des amateurs avertis ». Et qui viennent de loin. Un fan des années 70 parce que « c'est sa jeunesse qu'on collectionne », écume tous les salons du genre. Il a carrément fait le déplacement depuis Pau. Attiré par un CD des Rolling Stones, il est, en anglais, en négociation serrée avec un vendeur allemand. « On trouve tout ce qu'on veut. Il suffit de chercher ».   Rachel VALENTIN      Hervet Mouvet avait 15 ans au début des années 60 et il était un fervent du Golf Drouot. Les Fantômes, les Chats Sauvages, les Chaussettes noires, El Toro et les Cyclones (avec Jacques Dutronc), Danny Boy et ses Pénitents, les Pingouins, les Vautours, les Missiles, les Loups Garous, tous les groupes de rock français qui ont sévi entre 1961 et 1963, il les connaît sur le bout des doigts. Si bien que lorsqu'un éditeur lui a demandé de co-écrire avec son ami Jean Chalvidant, tout aussi mordu que lui, la saga des trente premiers groupes de rock français, ils ont sauté sur l'occasion. Un an de recherche, d'interview des rescapés pour aboutir à « La belle histoire des groupes de rock français des années 60 » éditée par Fernand Lanore et illustrée par Jean-Louis Rancurel, autre spécialiste qui mitrailla depuis 1959 tout ce qui passa par là de rockers impénitents. Jean-Louis Rancurel et Hervé Mouvet avaient ce dimanche donné rendez-vous aux amateurs dans un hall du parc des expositions, pour la première édition d'hiver du Salon international du disque, plus connu pour ses deux manifestations d'automne et de printemps (le 18 mai prochain) sous le chapiteau de la Pépinière. De tout, à ce salon. BD, livres anciens, disques d'aujourd'hui et d'hier. Avec, distillé par les invités, un petit parfum années 60. Hervé Moutet sourit. « Pour être franc, avec le recul, c'était pas toujours très bon. Mais on a une tendresse parce que c'était nos 15 ans. Il faut reconnaître que les guitares n'étaient pas toujours bien accordées. Mais ça avait un son, un dynamisme, une spontanéité qu'on ne retrouve pas aujourd'hui ».     A travers Otto, un ours en peluche, 600 jeunes (et moins jeunes) spectateurs de la Salle Poirel ont reçu le message de Tomi Ungerer.  Beaucoup de monde au spectacle de Tomi Ungerer.