Un concours à 3 points
FLEVILLE. _ Vittel bat Saint-Nicolas/Fléville : 81-69. Les Vosgiens ont basé leur victoire sur une insolente réussite à trois points. Reinhard, Cuniny, Dannenhoffer et Gaudaut ont enquillé onze tirs extérieurs. Le premier quart-temps, plutôt équilibré, se concluait sur un léger avantage pour Vittel bien emmené par Leclerc (10, 16, 10'). Le jeu pâtit ensuite des nombreuses maladresses techniques et les locaux, grâce à une bonne gestion de fin de quart temps, recollèrent à deux points des visiteurs (25-27, 20'). Et, d'entrée de seconde mi-temps, ils prenaient le jeu à leur compte et menaient au score pour la première fois du match (33-32, 24'). C'est à partir de là que la rencontre s'emballe et que les tirs à trois points fusèrent de toute part. Au rythme des tambours de leurs supporters, les Vosgiens reprenaient le large (44-58, 30'). Dans une fin de match complètement débridée, les locaux, avec notamment Aubert et Marbach, mirent la pression avec une défense très haute (54-67, 35'). Les fautes se multipliaient, l'équipe vitteloise terminant même avec quatre éléments. Mais Reinhard se chargeait de marquer les derniers lancers-francs pour assurer la victoire logique des siens. Les marqueurs : Saint-Nicolas/Fléville : Aubert (18), Marbach (16), Fabry (12), Lecoin (10), Lefevre (6), Cordier (6), Griffoul (1). Vittel : Reinhard (20), Dannenhoffer (18), Cuniny (15), Gadaut (15), Leclerc (8), Gerard (3), Mathieu (2).    LES RÉSULTATS Garçons - Demi-finale : Vosges bat Moselle 34-33. Finale : Meurthe-et-Moselle bat Vosges 59-24. Match pour la 3e place : Moselle bat Meuse 59-24. Filles - Demi-finale : Meurthe-et-Moselle bat Vosges 53-12, Moselle bat Meuse 34-33. Finale : Meurthe-et-Moselle bat Moselle 42-21 Match pour la 3e place : Meuse bat Vosges 45-35.   DOMBASLE. _ Le tournoi intercomités organisé hier à Dombasle, rassemblait les meilleurs benjamins lorrains (né en 1990). En effet, chaque département avait sélectionné ses meilleurs espoirs. Les demi-finales garçons et filles se déroulaient le matin, tandis que les finales avaient lieu l'après-midi. Chez les garçons, les Meurthe-et-Mosellans se qualifiaient facilement tandis que les Vosges remportaient leur rencontre d'un tout petit point. Chez les filles, la Meurthe-et-Moselle s'imposait en finale face aux Mosellanes. . Les deux finales se déroulaient devant un public nombreux. Les techniciens pouvaient admirer le talent des jeunes champions. Seulement âgés de 12 ans, les Benjamins possèdent déjà tous les fondamentaux du basket : double pas, mise en place de système, rebonds... Les Meurthe-et-Mosellans trustaient les titres et se qualifiaient pour les finales de zone les 1et et 2 mars prochain.