Pages spécifiques sports Franche-Comté
La neige est au rendez-vous en abondance pour la dernière étape. On saura ce soir qui deviendra Sire et Dame de Joux.  Cyril Michaud-Fidey aura de l'ambition ce soir.     BESANÇON. _ Il y a belle lurette qu'il n'était tombé autant de neige sur le haut-Doubs. De quoi réjouir toute une région, les fondeurs en tête. Autant dire que ce soir à La Chaux de Gilley, ce sera la fête du ski nordique pour la dernière étape du Trophée nocturne des Monts de Joux. A coup sûr, ils seront nombreux à vouloir s'aligner au départ de cette épreuve qui se disputera sous la forme d'un KO sprint autour du stade de la petite cité saugette. Avec en première partie et sur une neige annoncée lourde, les qualifications qui permettront sur trois tours d'un circuit de 1200 mètres à seize coureurs de sortir du lot. Viendra alors par groupe de quatre concurrents, l'heure des quarts, demi-finales et de la grande finale. Un moment attendu, car avant l'étape de ce soir, rien n'est joué et tout reste donc à faire. Certes chez les messieurs, le Pontissalien Anthony Marguet partira avec l'avantage donné par son actuelle première place dûe à l'ensemble de son oeuvre. Mais pour la garder, monter sur la plus haute match du podium final et endosser l'habit de Sire de Joux, il lui faudra assurer. Car derrière, ses rivaux ne lui feront pas de cadeau. Il y aura là notamment, à ses trousses, Didier Roy, vainqueur la semaine dernière à La Malmaison et Cyril Michaud-Fidey (Risoux-club). Chez les dames, l'épreuve reste tout aussi ouverte. La bataille entre Christelle Jouille, Stéphanie Roy et Jacquin promet d'être serrée alors que, pour la victoire de l'étape du soir, la biathlète de l'équipe de France Florence Baverel pourrait venir se mêler à la lutte, tout comme, chez les masculins, Gilles Marguet, l'autre tricolore à la double médaille (Mondial et JO). Une attraction de plus... A coup sûr, on ne s'ennuiera pas autour du stade de La Chaux de Gilley, d'autant qu'il y aura aussi du spectacle, en marge de la compétition : la descente aux flambeaux de la piste de ski alpin par les enfants de l'ES Saugette et, en point d'orgue, le traditionnel feu d'artifice, pour un superbe mariage avec la neige.  Ce soir, stade de La Chaux de Gilley. inscriptions sur place à 19 heures. Début de la compétition à 20 heures.