« Ça m'est sorti de la mémoire »
Mais lorsqu'un nodule pulmonaire était apparu presque par hasard sur un scanner abdominal prescrit par peur d'un cancer du colon qui n'existait que dans l'imaginaire de la brave grand-mère, le médecin l'avait purement et simplement négligé, n'ayant même pas demandé à lire le compte-rendu du radiologue. Le généraliste, profil bas, avait reconnu devant les conseillers ordinaux qu'il ne tenait pas, ou très mal, le dossier médical. « Si j'avais noté le résultat de ce scanner, nous n'en serions pas là. Ça m'est sorti de la mémoire », admet-il. Ce qui lui valut de se faire tancer vertement par le président : « N'ayant pas de compte-rendu systématique, vous vous exposez à des trous de mémoires et à ce genre d'incidents », conclut le docteur Gilles Munier. « Certes, il y a eu erreur de ne pas faire un contrôle plus précoce du nodule pulmonaire, mais la cause de la mort, c'est l'embolie. Si l'intervention avait été plus précoce, cela n'aurait peut être pas empêché une embolie », avait argué Me Humbert, en rappelant que la patiente avait déjà eu une alerte lors d'une intervention chirurgicale précédente. N'empêche, les enfants qui avaient déposé plainte pour manque à son devoir professionnel ont également demandé au tribunal de juger le comportement de ce médecin qu'ils considèrent comme « dangereux ».  M.-T. COLIN     NANCY. _ Cette mère de treize enfants était décédée d'une embolie, deux ans plus tard, après que l'ablation complète du poumon ait été nécessaire. La tumeur qui s'était développée durant ce laps de temps, avait d'ailleurs nécessité une hospitalisation d'urgence de la patiente en juin 2001, sur ordre du radiologue, et entraîné l'ablation complète du poumon. « Si son médecin s'était inquiété (de ce nodule) et si la tumeur avait été prise à temps, notre mère aurait pu être prolongée », avait témoigné l'une de ses filles devant le conseil régional de l'Ordre des médecins du 16 novembre dernier. Les débats firent apparaître une pratique plutôt curieuse de la part du généraliste qui voyait sa patiente très régulièrement, une fois par mois au moins, mais pour des consultations à domicile plutôt sommaires. En fait, il venait surtout renouveler les ordonnances et prescrire grosso-modo des examens complémentaires qui avaient surtout pour but de soulager l'angoisse de cette patiente un peu hypocondriaque, selon le propre aveu des enfants.