La santé de fer de John Deere à Arc-lès-Gray
En Gray     Un jeune homme de Roye a trouvé la mort tôt, hier matin à l'entrée de Conflans-sur-Lanterne. Sa voiture a heurté le parapet d'un pont avant de tomber dans le ruisseau, La Prairie.     L'école de musique engage un travail de longue haleine : sensibiliser tous les écoliers vésuliens aux instruments.  Drôle d'animal à son qu'Elisabeth leur montre là !   Photo Jean-Loup CORNET      Pizzicati, pizzicato... Quel drôle d'animal que celui qui leur fait face ! Deux classes, le CP des Annonciades et CP-CE1 du Marteroy, sont tout ouïe. Elisabeth leur décortique le rôle de l'archet, des trous, l'alchimie des sons. Cette professeur de violoncelle à l'école municipale de musique est l'une des chevilles ouvrières de cet apostolat : leur faire toucher du doigt la musique. L'année est dite expérimentale. Développer les relations entre l'école de musique et les écoles primaires de Vesoul. A terme, tous les élèves scolarisés auront été en contact avec un musicien. C'est du moins le but affiché de ce plan pluriannuel, sur trois ans, de sensibilisation aux instruments, seize au total. Certes, dés la maternelle, les enfants sont initiés à la musique. Mais rien ne vaut le contact... Et les effets, aux dires du directeur, ont commencé à se faire sentir. La séance percussions et trombone a fait un effet boeuf. Et à voir la bouche ouverte des gamins devant le son grave du violoncelle, nul doute là-dessus : l'école de musique gagne là de futurs adeptes. Les questions ont fusé après l'évocation en musique de la forêt et ses elfes merveilleux. « Les trous, c'est pas pour la décoration ? » « En quoi il est fait ? » « Le manche, il est en plastique ? » « Pourquoi les cordes en sont pas de la même couleur ? »... Le violoncelle était passé au crible de la curiosité enfantine. En missionnaire, la prof évoque l'instrument de son cœur avec des paraboles : « C'est le seul qu'on tient en l'embrassant. Et on sent les vibrations résonner contre la poitrine ». Quand Elisabeth est allée chercher un petit gabarit, une volée de mains levées l'a accueillie. Tous voulaient tâter de l'archet, de la corde... Certains se révélaient même doués. Ces élèves-là avaient déjà fait connaissance avec la guitare. Et ce n'était pas là leur dernière séance. La ''mélomanie'' fait du chemin. Reste à l'Education nationale d'agréer le projet dans son ensemble.