Les agents généraux d'assurance parlent retraite
Sous l'égide de leurs caisses de retraite et de prévoyance, les agents généraux d'assurances de Franche-Comté sont réunis ce matin au Palais des Congrès de Besançon pour débattre de la réforme de leurs régimes de protection sociale. Au nombre de 360 dans la région, les agents généraux d'assurances représentent un corps social de 1.259 personnes dont 292 agents retraités et 607 collaborateurs d'agence. Leur chiffre d'affaires annuel s'élève à 50,2 millions d'euros dans la seule Franche-Comté.     L'enfant, atteinte de la même maladie que la fille de Jean-Pierre Papin a besoin de suivre un traitement aux Etats-Unis.  A l'image d'Erwan Manac'h et de Maxence Flachez, les joueurs et dirigeants du FC Sochaux ont décidé de se mobiliser pour la petite Emma.  Photo Francis REINOSO      MONTBELIARD. _ Un formidable élan de solidarité s'est constitué dans le Pays de Montbéliard autour d'Emma, une petite fille de 32 mois victime de lésions cérébrales à la naissance. Une maladie rare et peu connue. En Franche-Comté, Emma, qui habite Etupes, est le seul enfant à en être aussi gravement affecté. En France, seulement cinq cas sont répertoriés dont Emilie, la fille de Jean-Pierre Papin. Pour financer le traitement lourd, uniquement prodigué aux Etats-Unis et qui doit permettre à Emma de retrouver une certaine autonomie, le FC Sochaux a décidé de se mobiliser. Maxence Flachez et Erwan Manac'h, deux joueurs de l'équipe première, ont accepté de devenir les parrains de la fillette. Quant au club, il a décidé d'offrir 300 places dans la tribune présidentielle pour le match Sochaux - Le Havre du 22 février à l'association « Tous ensemble, aidons Emma » Elles sont en vente depuis hier dans des boutiques, des banques et des secrétariats de mairie de l'Aire urbaine. Le club a aussi proposé de prêter son club-house à l'association afin qu'il organise à l'issue du match un repas de gala. Jean-Pierre Papin devrait donner le coup d'envoi de cette rencontre Sochaux - Le Havre.  Ù« Tous ensemble, aidons Emma », 1, rue du Canal, 25460 Etupes, tél : 03.81.94.00.94. E-mail : emmabotella@hotmail. com