Nathalie explique à sa fille Lucie.
Patrick et Laurence, pour la première fois.   Les journées don du sang sont des journées exceptionnelles où l'on croise les habitués, mais aussi des petits nouveaux comme Patrick et Laurence. Lui a 40 ans, elle en a 37, et ils affichaient un large sourire de satisfaction après être passés sur les chaises. Mais pourquoi avoir attendu si longtemps ? Laurence explique : « Pas le temps, ou alors, on pensait venir mais l'heure était passée. » Patrick, qui est responsable de la section judo des AEL, confirme : « Cette fois-ci, on s'est bloqué le calendrier, pour ne pas manquer le rendez-vous. » Et ils sont heureux. Pas d'appréhension, tout s'est bien passé, ils savourent le réconfort préparé avec toujours autant de délicatesse par les membres de la Croix-Rouge, notamment un chocolat absolument délicieux. Un casse-croûte par dessus, et on reprend des forces. Tout va bien. C'est ainsi que l'ont vécu les six nouveaux donneurs parmi lesquels Julie, une élève infirmière qui vient de fêter ses 18 ans : « J'ai l'habitude de faire des prises de sang, mais je n'aime pas trop en subir. Je ne sais pas comment ça va se passer, mais j'ai confiance. » Pourquoi elle donne son sang ? Tout simple : « J'ai la chance d'avoir un sang qui se reconstruit, ce n'est pas toujours le cas pour tout le monde. Alors je suis contente de pouvoir aider. » Le civisme, il est vrai, est la première notion qui mobilise les donneurs, mais il y a aussi ceux qui savent l'importance d'un don pour les opérations, à la suite d'accidents ou de maladie, ou d'accouchement,... C'est ce que Nathalie, qui donnait pour la dixième fois, commence à expliquer à sa fille Lucie, âgée de quatre ans, comme elle l'a fait avec son fils Maxime. Tout petits, ils prennent déjà le chemin de la générosité, et c'est sans doute cela qui, plus tard, garantira la survie de personnes dans le besoin. Bravo et merci à tous ces donneurs, qui ont été soixante-et-onze à se présenter jeudi à la résidence Dr-Pierre-Didon, parmi lesquels six nouveaux donneurs et sept plasmaphérèses.