Un label pour la pierre
Cette présentation a permis à Alain Férioli, maire d'Euville, de demander à ses collègues d'inscrire un dossier supplémentaire à ce programme, celui de l'atelier de taille des carrières d'Euville. Cette inscription permettra à ce projet de bénéficier de l'aide du conseil général. La proposition a été acceptée à l'unanimité. Saisissant cette occasion, François Dosé a interrogé le président, demandant si le « circuit de la pierre », dans le cadre duquel l'atelier de taille a été restauré, pouvait être considéré comme un label attribué par la communauté de communes à des projets qu'elle soutiendrait ainsi. Jacques Dodo ayant répondu que tout pouvait être discuté, le député-maire de Commercy a indiqué qu'une étude était actuellement en cours pour le réaménagement des parties médiévales du château de Commercy en vue de leur ouverture au public. Un tel projet pourrait alors recevoir le label « circuit de la pierre ». Nouvelle compétence de la communauté de communes, le dossier des gens du voyage a été évoqué au conseil municipal de Commercy quelques jours plus tôt. Pour les délégués, il s'agissait de prendre connaissance du « schéma départemental des gens du voyage ». Sur proposition du président, ils ont décidé que la communauté de communes prendrait désormais en charge les frais de scolarité des enfants des gens du voyage.   A la communauté de communes, les tensions qui avaient menacé l'existence même de la structure intercommunale, semblent aujourd'hui apaisées. En témoigne la dernière assemblée communautaire, réunie il y a quelques jours, à Commercy, au château Stanislas. Rien dans les débats n'est venu rappeler que ce 1er janvier aurait pu marquer le terme de cette aventure. La communauté, créée le 1er janvier 1998, s'était alors donné un bail de 5 ans. Finalement, le 1er janvier aura « seulement » marqué le 5e anniversaire de cette communauté et le début d'un nouveau bail de 5 ans. A l'ordre du jour proposé par le président Jacques Dodo à ses collègues délégués des communes membres, une douzaine de propositions qui ont toutes été approuvées à l'unanimité, une première dans l'histoire de la communauté.