Remise de coupes
Catégorie vitesse France : 3e championnat de France 50 cc boîte de vitesse : Cédric Sergent ; 15e coupe de France promo sport 250 cc : Yan Baudoin. Catégorie Lorraine : Proto boîte : 2. Cédric Sergent, 4. Michel Georges, 7. Rémy Laroche, 15. Jean R. Thiriat et 16. David Léonard. Promo boîte : 4. Jean R. Thiriat, 6. Cédric Sergent. Promo Vario : 1. Rémy Laroche, 3. Willi Grandehaye, 9. Julien Georges. Promo scooter : 1. David Léonard. Catégorie enduro : 14e au trophée Lorraine 4 pts : Hervé Meistersheim ; 28e à la coupe de Lorraine : Stéphane Riva, 34e à la coupe de Lorraine : Eric Bonniec. Catégorie moto-cross : Nocturne excellence 250 cc : 2. Jérémy Micard, 3. Nicolas Micard ; nocturne excellence 125 : 10. Miclaël Sampietro ; minimes nocturnes : 3. Vincent Begin, 8. Julien Barasquino ; éducatif 85 cc : 14. Corrado Puno et en 65 cc : 10. Arnaud Barasquino. Classement minimes : 2. Rémi Marquis, 5. Julien Barasquino, 6. Anthony Colombier, 7. Anthony Guidolin qui participe au championnat de France, 9. Vincent Begel, 12. Richard Garcia, 18. Quentin Vallar, 20. Florian Peduzzi. Classement open : 2. Jérémy Micard, 9. Arnaud Poirot, 10. Nicolas Micard, 22. Thierry Jacquel. Excellence 125 : 22. Mickaël Sampietro. Promo 125 : Sébastien Royer.   C'est en présence d'environ 70 membres et de Jean-Claude Cravoisy, adjoint aux sports représentant le député-maire que s'est tenue l'assemblée générale du Moto Club Spinalien. Les stages d'été ont confirmé le succès de l'école de mini-motos, de nombreuses demandes n'ayant pu être satisfaites. Une semaine de perfectionnement a été organisée à la Fare des Oliviers sous la responsabilité de l'éducateur du moto-club. Dans son rapport moral, le président insista sur le souci d'assurer la relève par un projet éducatif ambitieux. C'est ainsi qu'est créée depuis 1997 une école d'initiation et de perfectionnement à la mini-moto pour les jeunes de 6 à 12 ans. L'éducateur breveté d'Etat travaille dans le cadre des ATE et des stages. Il manquait une structure, c'est en cours grâce à un espace couvert en montage au Fort de la Voivre. L'objectif étant pour 2003 le fonctionnement optimal de l'école de mini-motos. Au nom de la municipalité, J.C. Cravoisy se réjouit de voir sortir l'abri de terre. Il rappela que 1.500 jeunes passent chaque année dans les différentes structures des ATE, ce qui leur permet au cours de leur scolarité de « goûter » à 60 disciplines artistiques et sportives. Il insista sur les nombreux travaux réalisés par les membres du club. Les différents rapports ayant été adoptés à l'unanimité, l'AG se termina par une remise de trophées et par le pot de l'amitié. Pour tous renseignements, tél/fax. 03.29.31.00.33. Correspondant : Tony Manrique, 36 ter, rue d'Alsace, 88.000 Deyvillers ; adresse internet : http : //perso. wanadoo. fr/motoclubspinalien