Un lion parmi les tigres
Une représentation forte de douze numéros qui sont renouvelés tous les ans. A l'exception de deux, celui des chimpanzés, conduits par Désiré Rech et son épouse Michèle, et celui des clowns, les enfants se glissant à leur tour dans les costumes. Le programme de la tournée 2003 vient tout juste d'être bouclé et fut inauguré lors du premier spectacle de l'année, donné le 4 février à Salbris (Loir-et-Cher), sur le lieu d'hivernage du cirque. Jean-Noël Guignaudeau annonce la participation d'un dresseur russe dans un numéro mêlant six tigres et un lion. La fille de ce dompteur alignera, elle, cinq chats, « moins dangereux que des fauves, mais plus difficiles à dresser », indique l'émissaire du cirque qui présentera par ailleurs un dresseur d'éléphants, une cavalerie, un numéro de cordages aériens par une troupe d'artistes russes. Des trapézistes volants donneront encore plus d'émotion au spectacle, prévu pour durer 2 h 30, entracte compris.   Frédéric CLAUSSE     Gratuites pour les enfants de moins de 3 ans, les places sont vendues à des tarifs variant de 13 à 28 € pour les loges.   Les dates et horaires des représentations sont les suivants : le 8 février à 20 h 30, le 9 à 14 h 30 et 17 h, relâche le 10, le 11 à 20 h 30, le 12 à 14 h 30 et 17 h, relâche le 13, le 14 à 20 h 30, le 15 à 15 h et 20 h 30 et le 16 à 15 h.    Après Pinder et Arlette Gruss, Nancy ouvre la place Carnot à un troisième cirque en centre ville. Kino's n'est encore jamais venu se produire dans la cité de Stanislas alors qu'il tourne en Lorraine. Une région où il a pris ses marques, notamment à Vaucouleurs, et où il va trouver de nouvelles attaches, en mai à Saint-Nicolas-de-Port et en juin à Neufchâteau. Selon son directeur commercial, Jean-Noël Guignaudeau, Kino's appartient au groupe des grands cirques français. Tenu depuis six générations par la famille Rech, il a été connu sous l'enseigne « Cirque Amar » jusqu'en 1995 et tire son nom actuel, qui est d'ailleurs déposé, de sa troupe de clowns créée en 1926 par les aïeuls Rech. Sous son chapiteau de 1.200 places, qu'il plantera du 8 au 16 février à Nancy, Kino's abrite encore un orchestre. Avant même le spectacle, durant lequel il joue sous la lumière des projecteurs, « il crée une ambiance. Qui est bien différente de celle d'une bande musicale. Nous avons des artistes qui viennent avec la leur, mais elle n'est pas utilisée. Les cinq musiciens apprennent la partition et l'exécutent durant la représentation », indique Jean-Noël Guignaudeau.