De la lèpre à Notre-Dame des Malades
Notre-Dame des Malades veille encore sur les lieux.   Les découvertes archéologiques récentes dans le secteur « Au malade » et les journées nationales de lutte contre la lèpre ont été les éléments déterminants pour faire sortir Yves Messmer de ses recherches perpétuelles. Linguiste, historien émérite, président de la Société d'histoire et d'archéologie des deux plateaux Yves a su lors de sa conférence sur la lèpre et le site de Notre-Dame des Malades tenir son auditoire en haleine. Il a tout d'abord balayé d'autorité une idée apprise dans les livres d'histoire à savoir que la lèpre avait été introduite en France au retour des croisades. En 352 Saint-Maximien, évêque de Trèves, mourut en Aquitaine et ses restes furent ramenés dans sa ville épiscopale ; or, en passant à Arlon (Lorraine Belge), ils guérirent deux lépreux. Quelques années plus tard, en 375, Saint-Martin de Tours rencontre à la porte de Paris qui porte encore son nom, un lépreux et il baise sa figure hideuse à la grande horreur de tous. Le misérable est guéri. La lèpre est une maladie parasitaire hideuse et douloureuse dont l'origine se perd dans la nuit des temps. Pline l'Ancien dans son livre XXVI la mentionne sous le vocable de « lichen ». Peuples et législateurs la tiennent pour contagieuse ; aussi les lépreux sont-ils soumis à l'isolement le plus complet, d'où la création des léproseries pour essayer de soulager les souffrances de ces malades. Baume-les-Dames possédait plusieurs maladreries. Nous sommes dans un relief karstique avec du minerai de fer pisolitique. Les eaux de sources devaient être propices aux soins de la peau. La léproserie d'Ornans se situait dans le même contexte avec sa « source miraculeuse » et sur ce même document cartographique entre Vesontio et la Suisse on découvre Filo-Musiacim. Ce ne peut être qu'à Ornans où la vallée offrait le long de la voie romaine un milieu riche en nourriture, même si Notre-Dame des Malades n'a été vénérée en ce lieu qu'à partir de 1290.