Copains de chambrée
Investis et responsables, les jeunes de l'équipe seniors, le sont. Par obligation au départ, par volonté aujourd'hui. Les échauffements ? Les joueurs les prennent parfois en charge eux-mêmes, histoire de leur en montrer les difficultés. Quant aux convocations, pas question de les envoyer : elles sont affichées au club, ce qui oblige les joueurs à se déplacer pour voir s'ils sont sélectionnés. « L'avantage, c'est que les gars ne savent qu'au dernier moment s'ils vont jouer. La motivation n'est donc pas altérée au fil des entraînements. Je le répète, chacun a sa chance s'il travaille avec sérieux », martèle le coach. Le « groupe » - un terme qu'il préfère à « équipe-fanion », trop sélectif - s'entend à merveille. Roberto Da Rocha, le capitaine, et ses copains se connaissent bien, pour évoluer ensemble depuis un bail. « Peu de joueurs de l'extérieur nous rejoignent. On n'y est pas opposés, bien sûr, mais que voulez-vous qu'on leur offre ? Et puis, l'ambiance du groupe est très bonne, alors pourquoi changer.. ? », conclut le coach.   NANCY. _ Premier dimanche d'octobre dernier, en fin d'après-midi. Champ-le-Bœuf (D1) vient d'éliminer, aux tirs au but, Villey-Saint-Etienne, formation de PHR. Aussitôt, les vainqueurs exultent et improvisent, tous ensemble, à quatre pattes autour du poteau de corner, une danse. A les voir ainsi déambuler, on se dit forcément que ces footeux partagent plus que du football. C'est en substance la mission dont se sentent investis les dirigeants. « Nous sommes dans un quartier dit sensible. En tant qu'association sportive, notre travail consiste à former des joueurs et obtenir des résultats satisfaisants en compétition. Mais en tant que dirigeants, nous devons aussi inculquer aux gamins des valeurs morales », explique Jean-Luc Dauplet, le président. Olivier Monski, l'entraîneur, confirme : « La jeunesse devient de plus en plus insolente. Au club, la consigne est claire : au risque d'être pénalisés, les entraîneurs doivent se passer de leurs meilleurs éléments, si ces derniers manquent de respect ». Les ambitions du club sont donc doubles : sportives et sociales. Les licenciés le savent bien et se plient volontiers à la règle.