Le prix des transports
Intercommunalité utile. Et ciblée. « Pour l'agglo, c'est autre chose. La première réalisation concerne les transports en commun. Et le service s'avère largement déficitaire. Il en coûte 50 € par an et par habitant. C'est en fait ce que coûte le service des déchets qui, lui, s'avère utile au quotidien. » « Il ne me semble pas logique qu'une structure gère les transports en commun et qu'elle ne gère pas la gestion des parkings », reprend Roland Bardey. « Qui plus est, l'entretien des voiries continue d'incomber aux communes alors que les passages des bus détériorent les petites chaussées. » Voilà pour les transports. Mais les doutes de Roland Bardey pensent à d'autres secteurs. « Pour l'heure, les priorités concernent les transports et les infrastructures routières. Il y a aussi les équipements d'intérêt communautaires qu'il faudra bien réaliser et étaler dans le temps. Cela fait beaucoup. L'agglomération est une grosse machine. Aux réunions, nous avons l'impression d'être dans une chambre d'enregistrement. Moi-même, je fais partie de la commission d'aménagement de l'espace. Je ne sais pas quelle est la raison d'être de cette commission. Je ne sais pas très bien quelle est notre tâche. » Un jugement sévère. Pas question pour autant de ne pas jouer le jeu. « Maintenant que nous sommes dedans, il faut participer. »   Eric DAVIATTE      A Roche-lez-Beaupré, on l'avoue sans complexe : c'est contraint et forcé que l'on est rentré dans la communauté d'agglomération. Roland Bardey, le maire, et son équipe n'ont rien contre le principe. « Mais, pour nous, l'intercommunalité, c'est faire mieux et moins cher », explique le premier magistrat. « Ce n'est pas vraiment le cas avec l'agglo. C'est une strate administrative supplémentaire. On peut donc craindre des hausses d'impôts. Notre taxe professionnelle est partie à l'agglomération. Lorsque nous aurons besoin d'argent pour nos projets locaux, il faudra le chercher ailleurs... » Menaces sur les taxes foncières et d'habitation. Roland Bardey et les siens imaginaient une intercommunalité englobant Roche-lez-Beaupré, Novillars et les villages environnants. « Pour de gros projets, il faut savoir se réunir. Petit exemple au niveau des équipements sportifs. Pour pallier au manque d'installations, nous avons créé un syndicat avec Novillars et nous avons réalisé un terrain de foot. Pour cela d'ailleurs, nous n'avons pas obtenu d'aide départementale dans le cadre du programme Cité. Mais l'agglo a participé. Dans deux ans, nous espérons construire un gymnase... »