Guerre ou crise économique ?
Ce qui se traduit dans le projet de la direction par une augmentation générale de 2 % avec effet rétroactif au 1er janvier 2003, ainsi qu'une seconde augmentation de 12 euros le 1er juillet, si l'activité du groupe au premier semestre est au moins équivalente à la période similaire de l'an dernier (1 657 000 voitures). Toutefois, Jean-Luc Vergne a apporté un bémol à sa proposition : « Compte-tenu des incertitudes qui pèsent sur l'environnement international, nous avons prévu une augmentation moindre en octobre en cas d'activité en recul ». A savoir 5 euros le 1er octobre si le premier semestre est en régression. Par ailleurs, le DRH a rappelé la volonté de PSA de poursuivre ses efforts en direction des bas salaires : « L'ensemble des mesures générales représente 3,7 % d'augmentation pour ces personnes, et la rémunération minimale annuelle garantie est revalorisée de 5 % ». Ce qui se traduira cette année par une rémunération brute annuelle d'au moins 16 800 euros pour un salarié à temps plein. Enfin, Jean-Luc Vergne a confirmé aux syndicalistes que la croissance du groupe en 2002 permettra aux salariés de bénéficier d'un montant d'intéressement et de participation en augmentation (ce montant a représenté environ un mois de salaire l'an dernier). Les syndicats vont maintenant consulter leurs bases. D'ores et déjà, la CFTC émet deux réserves : « En cas de guerre ou de crise économique, les salariés en subiraient immédiatement les effets négatifs. D'autre part, l'augmentation de 2 % est sous-évaluée par rapport à l'augmentation du panier de la ménagère... ».   A l'issue de deux jours de négociations menées à Paris, la direction du groupe PSA Peugeot-Citroën a proposé aux syndicats un projet qui s'inscrit dans la continuité de la politique salariale menée depuis quatre ans. Jean-Luc Vergne, directeur des relations et ressources humaines, en a rappelé le principe essentiel : « Le groupe a enregistré une progression de 55 % de ses ventes au cours des cinq dernières années. Pour 2003, nous nous sommes fixés comme objectif 3 350 000 véhicules et nos propositions visent à garantir le pouvoir d'achat en début d'année et à l'augmenter dès juillet si l'activité n'est pas en recul ».