Les projets des anciens combattants
Jean-Marie Valence, nouveau porte-drapeau.    Les différentes manifestations ont été passées en revue.  Sous la présidence de Serge Modesse s'est déroulée la 33ème assemblée générale de la section des anciens combattants de Diarville et environs. Ce dernier a souhaité la bienvenue aux membres présents et présenté ses vœux, sans oublier les malades et handicapés. Il faisait remarquer que, pour l'année passée, il n'y avait à déplorer aucun décès. Dans son rapport moral, la secrétaire Christiane Colin, a passé en revue les différentes manifestations qui se sont déroulées tout au long de l'année 2002. La section s'est agrandie de 4 nouvelles adhésions : Jean-Marie Aubert, de Vroncourt, Claude Brignon, de Ceintrey, Michel Dupré, de Forcelles-sous-Gugney, Roger Hill, de Frouard et un désistement, Mme Chobaut de Diarville ce qui porte l'effectif à 112 membres. Le bilan financier présenté par Gérard Boileau est excellent. Il a rappelé que les inscriptions pour chaque manifestation devaient se faire dans les délais demandés. Serge Modesse a tenu à préciser que les membres qui désirent se faire remettre une décoration (croix du combattant, TRN... ) doivent être en possession de la carte du combattant. Puis comme chaque fois, il a demandé de sensibiliser les jeunes ayant participé à des conflits, afin de les amener à rejoindre la section, pour que la relève soit assurée. Il fallait remplacer deux membres ayant quitté la section pour raisons personnelles, Raoul Boyard, membre du comité et Jean-Marie Sivadon, porte-drapeau titulaire. Jean-Pierre Grandidier se portait volontaire ainsi que Jean-Marie Valence comme porte-drapeau suppléant d'André Leclere, titulaire. Le calendrier de la saison 2003 a été présenté : 27 février, salon de l'agriculture ; 6 avril, congrès départemental à Commercy ; 8 mai, victoire 45 ; 25 mai au 1er juin, vacances dans un village PTT à Hauteville (Manche) ; 28 juin, journée champêtre ; 3 août, foire de Boulaincourt ; 20 septembre, bal à Bralleville ; 25 et 26 octobre, foire de Poussay ; 11 novembre. C'est par un repas amical qui réunissait 122 personnes que s'est terminée cette réunion.