La ricine est peut-être en France
Deux des sept islamistes interpellés à Londres après la découverte de traces de ricine, un poison mortel, dans un apparte- ment du nord de la capitale britannique sont soupçonnés d'avoir entretenu un lien avec les quatre personnes arrêtées mi-décembre à La Courneuve au nord de Paris. Elles avaient été interpellées, dans le cadre de l'enquête sur la filière dite tchétchène. La police du Royaume-Uni craint quant à elle, que de grandes quantités du poison aient pu être transportées à l'étranger, peut-être en France, avant l'intervention de Scotland Yard, selon le Daily Telegraph. « Ils prévoyaient peut-être d'utiliser la ricine en dehors du Royaume-Uni », explique un responsable gouvernemental cité par le Financial Times. « Ces groupes opèrent de façon transnationale, nous ne devrions pas partir du principe que parce qu'ils se trouvaient à Londres, ils allaient attaquer Londres », selon lui.Dès hier, le ministère français de la Santé a diffusé des informations sur les pathologies liées à la ricine.   Le gouvernement israélien a réitéré hier son opposition à la venue à Londres de dirigeants palestiniens pour participer à une conférence internationale, toujours officiellement prévue lundi et mardi, a précisé Downing Street. Le message des services du Premier ministre israélien est tombé quelques heures avant une rencontre prévue à Londres entre Tony Blair et le chef du parti travailliste israélien Amram Mitzna. A l'issue de sa rencontre à Downing Street, M. Mitzna a indiqué qu'il « comprenait la décision » d'Ariel Sharon après l'attentat terroriste à Tel Aviv. Gretta Duisenberg, l'épouse du président de la Banque centrale européenne (BCE), suscite la polémique aux Pays-Bas où certains membres du gouvernement jugent ses déclarations en faveur des Palestiniens outrancières et « unilatérales » Mme Duisenberg effectue actuellement un voyage en Israël et dans les Territoires occupés afin d'« attirer l'attention du monde sur la situation des Palestiniens » Mme Duisenberg, qui avait déjà défrayé la chronique en accrochant un drapeau palestinien au balcon de sa maison d'Amsterdam. Mme Duisenberg a été rappelée à l'ordre sur son passeport diplomatique qu'elle ne peut, selon La Haye utiliser pour des voyages privés. A Djibouti, le chef de l'opposition a exprimé hier son inquiétude à la veille des élections législatives d'aujourd'hui, les premières depuis la mise en place du multipartisme « intégral » en septembre, redoutant « un hold-up électoral » du pouvoir en place. « Les cartes d'électeur ont été établies n'importe comment et, dans une grande proportion, n'ont pas été distribuées. Nous n'avons pas pu consulter les listes électorales », a-t-il affirmé.    Des hélicoptères de l'armée ont bombardé dans l'ouest du pays.   Des hélicoptères de l'armée ivoirienne ont bombardé hier dans la région de Grabo, dans l'ouest de la Côte d'Ivoire, faisant, selon les rebelles, 15 morts civils. Cette opération intervient six jours après l'engagement du président ivoirien Laurent Gbagbo de respecter un « cessez-le-feu total » dans son pays en proie à une crise politico-militaire depuis près près de quatre mois. « Nous allons nous abstenir de tout acte de guerre sur tous les fronts, centre, nord et ouest », avait-il déclaré. Selon le sergent Félix Doh, « chef des opérations » de la rébellion du Mouvement populaire ivoirien du grand ouest (MPIGO), « deux hélicoptères Mi-24 de Laurent Gbagbo sont arrivés à Grabo et ont commencé à arroser, tuant 15 civils » et blessant « quelques combattants » rebelles. La petite ville de Grabo a été prise le 4 janvier par le MPIGO.