Des navettes à disposition
Le centre de loisirs regroupant la Libération et Marbot-Hinot propose également deux semaines complètes d'activités, avec en plus une garderie jusqu'à 18 h : lundi 24 février, de 13 h 15 à 17 h 30 : fleurs en pince-à-linge et football ; mardi 25 février, de 8 h 30 à 17 h 30 : jeux au parc de Marbeaumont et jardins chinois avec minifoot et balle au camp ; mercredi 26 février, de 13 h 15 à 17 h 30 : totem en carton et badminton ; jeudi 27 février, de 8 h 30 à 17 h 30 : sports collectifs en plus d'une balade et de jeux dans les bois ; vendredi 28 février, de 13 h 15 à 17 h 30 : après-midi musique ; lundi 3 mars, de 13 h 15 à 17 h 30 : préparation du Grand tournoi ; mardi 4 mars, de 8 h 30 à 17 h 30 : le Grand tournoi avec jeux de société, kart à pédales, quizz, tir de précision ; mercredi 5 mars, de 13 h 15 à 17 h 30 : baby-foot humain, pantins articulés et maisonnettes en carton ; jeudi 6 mars, de 8 h 30 à 17 h 30 : centre nautique, contes, fresque en peinture et cadres photos ; vendredi 7 mars, de 13 h 15 à 17 h 30 : après-midi cirque avec jonglages, équilibre... Il est à noter que les parents peuvent amener et venir chercher leur progéniture directement dans les centres ou prendre les navettes suivantes : au centre socio-culturel de la Fédération, le matin, entre 7 h 45 et 9 h, et le soir, entre 17 h et 18 h 15 ; à la Côte Sainte-Catherine, le matin, entre 7 h 45 et 8 h 30 et le soir, entre 17 h 30 et 18 h 15 ; à la Ville-Haute le matin, entre 7 h 45 et 8 h 10 et le soir, entre 17 h 55 et 18 h 15. ÙRenseignements dans les centre sociaux-culturels de la ville : Fédération (03.29.76.15.64), Libération (03.29.45.07.61), Marbot-Hinot (03.29.79.20.46), Côte Sainte-Catherine (03.29.45.20.56) et Ville-Haute (03.29.45.56.71).   Aux centres-sociaux de la Côte Sainte-Catherine, de laFédération et de la Ville-Haute, le thème des couleurs sera mis à l'honneur pendant la quinzaine. Pour les enfants âgés de 3 à 6 ans. - Lundi 24 février, ateliers papier mâché et peinture ; mardi 25 février, promenade découverte et reportage photo (atelier culinaire à la Fédé) : mercredi 26 février, sortie dans une ferme pédagogique ; jeudi 27 février, atelier culinaire (promenade découverte et reportage photo à la Fédé) ; vendredi 28 février : atelier décoration (crêpes party et boum à la Fédé) ; lundi 3 mars : déguisements de carnaval ; mardi 4 mars : Mardi-gras avec la halte-garderie ; mercredi 5 mars : jeux de kim (sortie médiathèque en plus à la Fédé) ; jeudi 6 mars : chants et danses ; vendredi 7 mars : mini-jeux olympiques (petite fête colorée à la Fédé). Pour les enfants âgés de 7 à 9 ans et de 10 à 12 ans. - lundi 24 février : activités manuelles ; mardi 25 février : grand jeu de plein air ; mercredi 26 février : jeux collectifs ; jeudi 27 février : sortie au centre nautique ; vendredi 28 février : atelier culinaire et grand goûter (crêpes party et boum à la Fédé) ; lundi 3 mars : « bérêt roller » (déguisements de carnaval à la Fédé) ; mardi 4 mars : défilé de carnaval et grand goûter ; mercredi 5 mars : atelier peinture (« bérêt roller » à la Fédé) ; jeudi 6 mars : sortie au centre nautique ; vendredi 7 mars : jeu inter-centres de loisirs.    Vacances. Le centre social et culturel du pays de Revigny organise de nombreuses animations pour les enfants qui sont attendus chaque après-midi de 13 h 30 à 17 h pour découvrir l'art : peindre avec ses mains, réaliser une fresque géante, travailler avec des instruments de musique, faire de la sculpture, créer un masque africain, bref, plein de trucs drôlement sympas pour passer d'agréables vacances. Allez, vite, ça commence demain ! Le bon conte. Le bon conte a connu le bon compte mercredi après-midi à la bibliothèque familiale où une dizaine d'enfants a apprécié les lectures de Marie-France Lahennier. Les parents ont également été ravis et nul doute que le succès de ce moment particulièrement sympa mériterait d'avoir lieu plus souvent. Une fois par trimestre, c'est déjà bien, mais les enfants y prennent goût et attendent la rencontre suivante avec impatience. Balaise. Guy Prévôt, champion des questions de Julien Lepers, a suivi avec attention la candidate qui lui a raflé la première place lors de sa deuxième prestation : « Elle a réussi cinq fois et a empoché la cagnotte ! », raconte-t-il, assez heureux de s'être incliné devant une grande championne.