Rallye de Monte-Carlo : un bisontin fauché par la voiture d'un spectateur
La virée entre collègues de travail s'est achevée par un drame, dimanche, à l'issue d'une spéciale du rallye de Monte-Carlo. Après le passage des coureurs, une fois la route réouverte, les amis quittaient le site qu'ils s'étaient choisi pour vivre leur passion de la course automobile en direct. C'est alors qu'ils marchaient au bord de la route, que l'un d'eux, Hervé Baronchelli, 54 ans, a été fauché par la voiture d'un spectateur, dans des circonstances indéterminées. Grièvement blessé à la tête, il est décédé dans un hôpital marseillais où il avait été transporté dans un état critique. Le lieu exact où s'est déroulé l'accident n'a pas été communiqué.    Provoquant un très violent accident de voiture, âgé de 17 ans, il s'était enfui sans s'inquiéter de ses victimes avant d'être rattrapé par des témoins.    On ne sait si Michel Vautrot lui rendra visite en prison pour lui parler des règles de la vie et du football. Toujours est-il que le jeune auteur d'un accident avec délit de fuite, dimanche, a été écroué. L'adolescent, qui aura 17 ans en mars, circulait sans permis dans un véhicule emprunté au baratin à une connaissance. Il avait pris peur en apercevant une voiture de police. Tournant dans la première rue pour, croyait-il, lui échapper, il s'était mis à rouler à une vitesse folle. Un témoin reste persuadé que le conducteur qu'il a vu passer à aussi vive allure « souhaitait se suicider ». Au carrefour des rues du Stand et des Vignerons le fuyard emboutissait très violemment une voiture où se trouvaient deux femmes et un enfant de deux ans, qui ne doivent leur salut qu'à leurs ceintures de sécurité. N'écoutant que sa couardise, le jeune homme prenait alors la fuite avec son passager sans se préoccuper de ses victimes. Ils étaient fort heureusement mis sur la touche par des joueurs de football, disputant une partie sur le terrain du Rosemont (notre Fait du jour de lundi). Hier, le conducteur était présenté devant le substitut des enfants qui lui notifiait les charges retenues contre lui : conduite sans permis, défaut de maîtrise de la vitesse de son véhicule, mise en danger de la vie d'autrui, non assistance à personne en danger. Il était également informé de son inscription au rôle du tribunal pour enfants le 25 février, selon la nouvelle procédure de comparution à délai rapproché. Présenté au juge pour enfants, le jeune délinquant qui a déjà fait l'objet de nombreuses mesures éducatives et l'expérience du milieu carcéral était placé sous mandat de dépôt et écroué dans la foulée.