Spécial « Sixties »
Poursuite des festivités avec le bal du 13 juillet, sous les halles du marché, suivi du feu d'artifice au parc des loisirs. Le 14, fête au quartier Tourtel avec vide-greniers et animations toute la journée, suivie d'un bal. Après quelques semaines de repos, les bénévoles seront à pied d'œuvre début septembre (la date n'est pas encore tout à fait arrêtée), pour le grand concert Fun TV, qui se déroulera au parc des expositions. Le 20 septembre, spectacle pyromélodique dans le parc du Charmois, en partenariat avec la MJC Etoile. Le 11 octobre, les anciens seront à la fête pour le spectacle annuel qui leur est consacré. Après Carlos en 2002, c'est Gérard Lenorman qui sera l'invité vedette du concert de 2003. En première partie, le comique Eric Blanc se chargera de « chauffer la salle ». La soirée bavaroise aura lieu le 25 octobre, toujours à la salle des fêtes. Nouveauté cette année, pour faire plaisir aux 50/60 ans, une grande soirée « Sixties » aura lieu le 9 novembre, avec des groupes de rock locaux. L'année se terminera avec saint Nicolas qui passera dans les écoles maternelles les 4 et 5 décembre, et défilera dans les rues le 6 décembre le jour de sa fête ! Dernière animation annuelle, le Réveillon 2003/2004 aura lieu à la salle des fêtes le 31 décembre.   Valérie MEONI     Pour toute information concernant ces manifestations, prendre contact avec le service des relations publiques, en mairie, bureau 105. Tél : 03.83.51.80.00.    Chaque semaine, sauf pendant quelques semaines en été, des animations sont prévues pour les Vandopériens. Outre les 17 thés-dansants habituels, qui drainent un public de plus en plus nombreux, il y en a pour tous les goûts, et pour tous les âges. Le 8 mars, lancement de la traditionnelle fête foraine de printemps, place du Bénélux. Pendant deux semaines, les forains seront présents à Vandœuvre, pour le plaisir des petits et des plus grands. Le 4 mai, retour de la braderie commerciale, supprimée l'année dernière en raison des élections présidentielles. Rue de Gembloux, parking de la Poste, place du Marché, associations, commerçants, artistes et artisans déballeront leurs stands, pour une manifestation qui attire une foule venant de toute l'agglomération. Le 10 mai, début des vide-greniers place du marché. Celui réservé aux jeunes, qui vendront leurs jouets, livres et vêtements pour se faire un peu d'argent de poche, aura lieu le 31 mai. L'emplacement est gratuit pour cette journée. Suivront ensuite les 14 juin, 6 septembre, et 4 octobre les trois autres rendez-vous des chineurs, avec un « délocalisé » à Brabois, suite au grand succès rencontrée l'année dernière à la Sapinière.