La CGT pour la reprise du travail
Minoritaire au sein de la Poterie Lorraine, entreprise familiale que dirige Alexandre Bertrand, le syndicat CGT représenté par Philippe Gaillard a tenu à s'exprimer sur les événements, qui mettent en péril l'entreprise condamnée vraisemblablement à la liquidation judiciaire. C'est à l'UL-CGT de Raon-l'Etape, en présence de Denis Schnabel son secrétaire, qu'il a parlé ainsi : « La situation actuelle était prévisible depuis plusieurs mois avec une escalade, comme le fait d'avoir empêché ce lundi 10, la livraison de 400 palettes destinées aux rayons des supermarchés. Sur le fonds, nous ne sommes pas d'accord avec la grève menée actuellement. Il n'y a pas eu de référendum, et l'initiative est menée par quelques personnes. Il aurait mieux valu mener le combat pour assurer aux 40 licenciements annoncés un départ dans les meilleures conditions à savoir le doublement de la prime de licenciement prévue par la convention de la céramique. Il ne manque que 220.000 euros pour y parvenir. Il faudrait penser avenir pour les 70 salariés qui restent, afin de poursuivre l'activité. Aujourd'hui, la situation est bloquée, et l'on va tout droit vers la fermeture définitive. Le représentant de la CGT ajoute : « Notre poterie est la première de France avec des salariés de qualité, qui ont du savoir-faire. Nous devons avec tous les salariés repartir sur de bonnes bases, et tout tenter pour qu'il y ait une reprise, en veillant à ce que les 40 licenciés bénéficient d'un plan social de reclassement. Leur moyenne d'âge est de 40 ans ». Pour Denis Schnabel, la situation actuelle et son issue rappelle trop celle de chez DMC : « Il faut veiller à ce que les 40 licenciés soient bien indemnisés et faire tout son possible pour que l'entreprise poursuive son activité avec les 70 postes sauvés. DMC a vécu la même situation et a mis la clé sous la porte, alors que 50 emplois auraient pu être sauvés » En attendant, faute de pouvoir joindre la Poterie privée d'électricité, les clients téléphonent en mairie de Jeanménil pour être tenus au courant de la situation.    A Gérardmer, photos de Tineke Gauchet-Engelen et nouvelle de Patrick Bomann s'exposent à « Aencrages and Co ».  Tineke Gauchet-Engelen et Patrick Bomann exposent pour la première fois à Gérardmer.    Suédois de naissance et auteur de récits de voyages et de polars « exotiques », Patrick Bomann ne connaissait pas réellement Roland Chopard, fondateur de l'association géromoise « Aencrages and Co ». « Par contre, reconnaît-il, j'avais entendu parler de lui et de la qualité des ouvrages qu'il composait à la linotype ». Depuis samedi, tous les amateurs de réalisations artistiques authentiques qui suivent l'association de très près savent que la rencontre des deux a donné de très beaux fruits, mûris autour de la création photographique de Tineke Gauchet-Engelen. Cette dernière, néerlandaise de naissance, réside actuellement en région parisienne mais ne tait pas qu'elle a longtemps été une très sincère Vosgienne d'adoption : « J'y suis arrivée à l'âge de 20 ans et j'y suis restée vingt ans. En qualité de styliste... puis de psychanalyste ». Styliste, Tineke Gauchet-Engelen a notamment travaillé à la création d'étoffes pour la haute couture ou d'étoffes en jacquard pour le linge de maison ou la décoration. A ce titre, elle connaît Gérardmer depuis très, très longtemps. Mais, en ce mois de février, elle y revient en qualité d'artiste de la photo présentant « Parcours », une exposition qu'Aencrages propose au public jusqu'au 2 avril, place du Vieux Gérardmer. « Je suis venue à la photo il y a une dizaine d'années, raconte l'artiste, par sensibilité à la couleur, à la matière, à l'impression du temps sur les matériaux et à la réaction de ces derniers les uns sur les autres ». Un simple trottoir, des murs, des arbres, du bitume, le sable des plages ou un banal chantier peuvent accrocher le regard attaché au viseur. « Il y a de la beauté partout, même dans la décrépitude », souligne la photographe. En osmose avec cette présentation, la création de Patrick Bomann a d'abord été de réflexion - « Je me suis imprégné des photos » - puis d'écriture : « Baignée par les images, la nouvelle qui est née s'inscrit comme une fuite dans une ruine labyrinthique oppressante. » Une fuite qui, de la part des amateurs d'art, mérite un arrêt.