Quelques coups échangés
On avait pourtant craint le pire lorsque bien avant que les 22 acteurs n'aient foulé la pelouse gelée, une rixe avait opposé quelques supporters à l'entrée du stade. Ces quelques coups échangés auront heureusement été les seuls de la soirée. Pendant la rencontre, les filets, que seuls les chants des supporters ont pu transpercer, et la rangée de stadiers séparant les Messins et les Nancéiens ont suffi à décourager les plus agressifs. Même si le jet d'un pétard a entraîné l'interpellation d'un mosellan... Quant aux forces de l'ordre, CRS en tête, elles se sont chargées d'assurer le bon déroulement de l'après-match. Si le dispositif de sécurité déployé a fonctionné au quart de poil, il n'a pas empêché les supporters de jouer les prolongations hors de l'enceinte de Picot. 16 h 50 : Monsieur Kalt siffle la fin de la rencontre. Les premiers spectateurs nancéiens quittent le stade, déçus, mais pas abattus. « Metz est encore venu gagner chez nous. Tant pis. On ne peut pas jouer sur tous les tableaux. On se rattrapera mercredi en championnat (Ndlr : l'ASNL recevra Châteauroux) », sourit l'un d'entre eux. Le discours sage du spectateur cède vite la place à des propos plus virulents lorsque les 2.000 supporters messins rejoignent leurs bus, encadrés par les CRS, bâtons à la main, en chantant ''On vient, on gagne et on s'en va ! ''. La rue Jean Moulin ressemble alors à une grande avenue parisienne un jour de manif'. « C'est ce soir Johnny Hallyday à Picot ? », lâche un spectateur. 17 h 25 : tous les supporters messins ont quitté le stade et sont montés dans les bus. Le cortège s'éloigne sous les yeux et les sifflets des groupes de supporters nancéiens qui attendent l'autorisation d'évacuer à leur tour le stade. 17 h 30 : les Snipers et les Red Shark reçoivent le feu vert de la part des CRS. Pendant tout ce temps, les supporters des deux camps n'ont jamais pu s'approcher les uns des autres. Mais ils n'ont pas eu besoin de ça pour se donner rendez-vous au prochain derby.   Thomas SIMON      NANCY. _ Certains s'en offusqueront peut-être, d'autres s'en réjouiront certainement. Toujours est-il que l'historique et ancestrale rivalité qui oppose Nancy et Metz n'a pas été enterrée hier. Loin s'en faut. Il faut dire, autant on a bien du mal à en expliquer les raisons profondes, autant on ne voit pas franchement pourquoi elle cesserait d'animer les derbies lorrains du jour au lendemain. Non, hier soir encore, supporters messins et nancéiens, car c'est principalement d'eux dont il s'agit, ne se sont pas retrouvés dans les mêmes bistrots après la rencontre pour lever le verre de l'amitié. Rien de neuf en Lorraine. Tant pis. Mais disons le tout net, les débordements redoutés, comme à chaque fois que les deux frères ennemis ont rendez-vous sur le pré, n'ont pas eu lieu. Comme on pouvait s'en douter, les supporters des deux camps, voisins jusque dans l'enceinte de Picot, se sont chambrés, insultés, voire haïs pendant 90 minutes (un peu plus même), mais les réjouissances n'ont pas été au delà. On ne s'en plaindra pas. Il faut avouer que le dispositif de sécurité mis en branle dès le coup de sifflet final (une centaine de CRS, des policiers, des stadiers nancéiens et messins) laissait peu de possibilité à d'éventuels supporters un tantinet belliqueux de se retrouver nez à nez. Si la sécurité des spectateurs et le bon déroulement de la manifestation est à ce prix...