Conseil : les enfants s'investissent
Consultés sur tous les grands projets de la commune.    Mélody, Emmanuelle, Clémence, Emilie et Amélie s'investissent dans le projet handicapés.  Mercredi après midi s'est réuni le conseil municipal des enfants, animé par Gaëlle Perchirin et Olivier Chhun du Point-Accueil Jeunes, ainsi que René Keinerknecht, René-Claude Lecomte, Brigitte Méon et Jean Scholer. Le conseil compte actuellement 24 membres du CM1 à la 6e (16 élus en octobre 2001 et 8 élus en 2002). Le mandat est de 2 ans, avec des élections tous les ans pour assurer le renouvellement. Chaque enfant est épaulé par un parrain lui-même conseiller municipal. Sécurité : Sensibilisés aux problèmes de sécurité grâce aux exercices d'évacuation organisés par les enseignants dans leurs établissements, les enfants se sont montrés très intéressés par une démonstration de l'utilisation des extincteurs présentée par René Keinerknecht, conseiller délégué à la sécurité et à la circulation et pompier professionnel. Grands projets : « Vous serez consultés sur tous les grands projets de la commune », a expliqué René-Claude Lecomte en évoquant devant les jeunes conseillers le réaménagement de la place de l'église et de la Grande-Rue. Création de commissions : Incitant les enfants à se responsabiliser, Gaëlle Perchirin leur a proposé de s'investir dans des commissions : Skate-park, mémoire de Seichamps, journal jeunes, BD, projet handicapés (ramassage des bouchons), fleurissement des écoles, forum jeunes, festival de théâtre. Boîte à idées : Gaëlle Perchirin a suggéré l'installation de boîtes à idées dans les écoles afin de recueillir des propositions de tous les enfants. Ces propositions pourraient être centralisées par les jeunes conseillers. Ce projet sera d'abord soumis aux enseignants. CEL : Jean-Noël Raullet, conseiller municipal et délégué aux affaires scolaires a présenté le nouveau programme d'activités artistiques, culturelles et sportives qui sera en vigueur du 10 février au 20 juin dans le cadre du CEL (contrat éducatif local). Pour un euro par séance, les jeunes Seichanais ou enfants scolarisés à Seichamps auront accès à un vaste éventail de possibilités extra-scolaires. Inscriptions du 22 janvier au 5 février auprès de Laurence Tallet, coordinatrice CEL (tél : 03.83.29.12.61). Mémoire : Dans le cadre d'un projet inter-générations sur la mémoire de Seichamps, Olivier Chhun a informé le conseil de la mise en place d'un atelier de danses folkloriques par le point-accueil jeunes en partenariat avec le foyer de l'Age d'Or. Les enfants pourront découvrir cette activité lors du spectacle donné le dimanche 2 février au centre socio-culturel avec une prestation du groupe des Grisottes de l'Association des Retraités de Seichamps. Entrée gratuite pour tous.