3.000 € de préjudice
Pendant que l'un d'eux pointait son son arme en direction des deux jeunes femmes, le second se dirigeait vers le directeur, M. Faille, le tenait en joue et l'obligeait à ouvrir le coffre-fort, situé non loin de là, au niveau de la caisse centrale. Un ordre exécuté qui permettait aux deux braqueurs de repartir, visiblement à pied, par une issue de secours se trouvant sur le côté du bâtiment, avec deux sacoches contenant près de 3.000 €. Laissant sur place les recettes du jour préparées par les deux caissières. Se trouvait également dans le supermarché une autre employée occupée au rayon viennoiserie, juste derrière les caisses. Une autre encore, qui tient la station-service de Champion, s'est soudain retrouvée face aux deux malfaiteurs après être allée, à l'arrière du bâtiment, arrêter les compteurs électriques des pompes à carburant. L'alerte donnée, les gendarmes de la brigade territoriale de Rambervillers, bientôt rejoints par leurs homologues du PSIG, de la brigade territoriale et de la brigade recherches départementale d'Epinal, sous l'autorité du capitaine Vauthier, commandant de la compagnie d'Epinal, se sont rapidement rendus sur place. Un plan Hibou a dans le même temps été déclenché. Sur place, les enquêteurs de la police scientifique et technique ont débuté leurs investigations. Aucune direction de fuite n'a été signalée. L'enquête est en cours.   Nicolas GALMICHE      « Ne bouge pas et tout se passera bien ! » Seuls quelques mots de cet acabit sortiront de la bouche des deux individus encagoulés et armés qui ont commis un braquage, hier peu après 19 h, au préjudice de l'enseigne Champion, située 9, rue des Abbés Mathis et Marion, à Rambervillers. D'après les premiers éléments de l'enquête, les deux malfrats seraient entrés dans le magasin comme de simples clients, par la porte principale du supermarché. Avec la présumée louable intention de faire leurs courses comme de nombreux Rambuvetais. Difficile, dans ce cas, de suspecter quoi que ce soit. D'autant qu'ils ne sont pas entrés le visage dissimulé par un quelconque artifice et encore moins en présentant leurs armes sous le nez des clients. Seulement voilà, les deux individus ont attendu patiemment que le supermarché se vide de ses occupants. Ils ont alors dissimulé leurs visages avec une étoffe et se sont approchés très rapidement des caisses 2 et 3 du magasin. Endroits précis où deux caissières terminaient leurs comptes. Surprises, ces dernières n'ont pu qu'apercevoir les armes de poing des deux individus et qu'obtempérer à leurs demandes.     Blouses roses Thaon-les-Vosges. Dimanche, le centre social de Thaon accueillait un loto un peu particulier puisqu'au profit des « blouses roses », ces bénévoles de l'antenne spinalienne d'« animation loisirs à l'hôpital » Elles sont dix-huit sur le secteur à apporter un peu de gaieté et de chaleur humaine aux enfants hospitalisés et à leurs familles mais aussi aux personnes âgées en maison de retraite. Lecture, activités manuelles, jeux constituent l'essentiel de ce « petit plus » qu'elles donnent, quelques heures par semaine, à ceux qui souffrent ou simplement s'ennuient dans une chambre d'hôpital.Les « blouses roses » recherchent des bénévoles. Renseignements au 03.29.39.35.24.    Commerçants optimistes Charmes. La qualité, sinon la quantité, telle aurait pu être la devise des commerçants de Charmes réunis en assemblée générale. Mais le petit nombre de participants n'a pas entamé le moral de la président, Brigitte Harburger, qui assure que « les clients sont de plus en plus positifs à l'égard du commerce carpinien. » Il faut dire que l'association, qui adhère au niveau départemental à « la clé des Vosges », propose des animations tout au long de l'année : défilé de carnaval, concours de poèmes pour la fête des mères, opération « charmes de Charmes », crèche grandeur nature à Noël... Autant de raisons de venir faire ses courses à Charmes.