AG DE L'AMC
La section AMC de Belleville-Autreville-Millery tiendra son assemblée générale dimanche à 9 h 15, salle des fêtes.     Une caravane de 1.200 personnes Une vingtaine de nationalités à travers les engagés seront ainsi représentées sur les tracés tunisiens et marocains pour partager une aventure sportive accessible à tous à moindre coût. Et de se retrouver chaque soir sous un grand chapiteau de cirque pour vivre des instants de convivialité. Une dizaine de camions sur les vingt que compte la logistique, sont ainsi nécessaires pour assurer l'intendance des repas. Au total, 150 personnes veillent sur le bon déroulement de ces deux courses sans oublier que l'organisation possède sa propre production de télévision avec des moyens embarqués dans des véhicules tout terrain et hélicoptères. Tout est prévu dans les moindres détails jusqu'à l'affrètement d'un bateau pour le transport de cette caravane de 1.200 personnes. Côté médical ? Là encore rien n'a été négligé puisque 6 véhicules 4X4, 2 motos, un hélicoptère et un camion qui servira d'hôpital de campagne sont mis à la disposition des 25 médecins de la course. Toujours au niveau de la sécurité, des balises argos, GPS et téléphones satellites sont mis à la disposition des équipages pour que ces rallyes restent une fête. En attendant d'autres défis que Cyril Neveu aimerait organiser à court terme, une autre épreuve de la coupe du Monde des grands rallyes. Sachant que la mise en place d'un rallye nécessite une organisation logistique sans faille et une compétence à tous les niveaux pour atteindre la performance dans le respect des règles établies.   Damien HERMAL      On ne le présente plus, sa carte de visite est gonflée par 5 victoires au Dakar en moto. Cyril Neveu s'est depuis reconverti dans l'organisation du rallye Optique 2000 de Tunisie, prévu du 4 au 13 avril et du rallye Orpi du Maroc, du 4 au 9 juin. Deux des cinq épreuves de la coupe du Monde des rallyes de tout-terrain. Comme on s'en doute, ces deux grands rendez-vous demandent une logistique colossale afin d'assurer la sécurité des 1.200 personnes et 500 véhicules inscrits dans ces périples aux allures d'aventure humaine. C'est d'ailleurs la priorité de Cyril Neveu : « La sécurité n'a pas de prix car ma principale préoccupation est d'éviter l'irréparable comme les accidents qui peuvent être dramatiques. On veut que les pilotes puissent prendre du plaisir sur ces deux courses qui ont gardé une authenticité humaine comme à l'époque de la naissance du Dakar. » Pour parer à toutes éventualités, l'homme fort de la société NPO (Neveu Pelletier Organisation) n'a pas lésiné sur l'aspect préventif, en faisant notamment appel aux gardes nationaux de Tunisie et du Maroc pour sécuriser les traversées de villages : « C'est un véritable événement médiatique et économique pour ces deux pays qui se sont impliqués de manière forte. »