Agenda chargé au collège
M. Guéritot privilégie transparence et dialogue.   L'administration et les équipes pédagogiques du collège Louis-Pergaud ne ménagent pas leurs efforts pour offrir un maximum de chances de réussite aux élèves qui leur sont confiés, et le calendrier de temps forts de l'année est désormais arrêté. Une orientation réussie est l'un de leurs soucis majeurs. C'est ainsi, qu'après une réunion animée par M. Guéritot, principal, et Mme Valdenaire, conseillère d'orientation, avec les parents, le stage des élèves de 3e en entreprises, une rencontre avec les chefs d'établissements des lycées du bassin d'Epinal aura lieu, vendredi 28 mars, à 18 h, au collège. Auparavant, le 22 mars, les collégiens concernés auront pu dialoguer avec d'anciens élèves, venus leur faire part de leurs propres expériences en la matière. A l'agenda de l'établissement, notons également que les germanistes accueilleront leurs correspondants de Kaarst (RFA) du 12 au 19 mars, que la chorale de l'établissement, animée par M. Guerre proposera un spectacle les 7 et 8 avril à la salle polyvalente et que les collégiens châtellois se rendront à Kaarst du 14 au 21 mai. Placé sous la responsabilité de Roger Génin, l'échange avec le lycée tchèque de Poruba aura lieu du 2 au 6 juin. Cette année, ce sont les Châtellois qui se rendront en République tchèque. Le 7 juin, dans le cadre de la liaison CM2-6e, les élèves de primaires du bassin de recrutement du collège seront invités à venir découvrir le collège. Pour clore l'année, une classe culturelle dirigée par M. Fabricius se déroulera au centre culturel Guyot d'Avilley du 16 au 20 juin. Et viendra... le temps des vacances !    Dans le cadre de la journée mondiale des lépreux, des fonds ont été récoltés hier au supermarché Carrefour.  Dominique Florentin et Patrick Goutière, membres des Oeuvres Hospitalières Françaises de l'Ordre de Malte.    Sept bénévoles des Oeuvres Hospitalières Françaises de l'Ordre de Malte se sont relayés hier toute la journée à l'entrée de la galerie du supermarché Carrefour, dans le but de récolter des fonds pour la 50e journée mondiale des lépreux. Munis d'une boîte en carton rouge en guise de tirelire, d'une affiche sur laquelle on pouvait lire « donner, un geste simple », et de quelques documents. « Nous n'abordons pas les gens, ils donnent souvent discrètement. Nous répondons aussi à leurs questions sur le fonctionnement et les activités de l'association, et nous leur donnons des documents », explique Dominique Florentin, un bénévole. Parmi cette documentation, un propectus décrit la lèpre, maladie des guerres et de la pauvreté, ses conséquences et les coûts de traitement -deux euros pour un mois de traitement pour arrêter la contagion-, et précise que l'intégralité des fonds recueillis est la principale source de financement pour lutter contre cette maladie. « Ce matin, nous avons eu des dons de personnes venant d'Afrique ou d'Asie », note Patrick Goutière, un autre quêteur bénévole. Deux continents en effet parmi les plus touchés. Un autre dépliant informe sur l'Ordre de Malte, dont les origines remontent au XIe siècle, qui a pour mission de secourir et de soigner les personnes en difficulté, et en particulier sur les Oeuvres Hospitalières créées en 1927. Patrick Goutière s'y est engagé « parce que c'est un ordre catholique et hospitalier, deux valeurs fondatrices de l'Ordre de Malte, qui multiplie les actions intéressantes, comme la formation de secouristes, d'ambulanciers, le tri, la collecte et l'expédition de médicaments... ». Dans les Vosges, l'antenne a été créée il y a deux ans, et la déléguée est Catherine de Sèze de Cheniménil. Une œuvre récente qui souhaite faire connaître des actions comme celle d'hier par plus de publicité et qui a déjà organisé des réunions d'information dans ce même but.     Devenir prêtre, Alexandre Maymona le souhaitait ardemment depuis son enfance. Hier à 18 h, il a célébré sa première messe en l'église Notre-Dame.  Le prêtre Alexandre Maymona, Angolais, a parcouru un chemin difficile.  Photo Philippe HATRON      C'est grâce à sa foi et à son espérance qu'Alexandre Maymona a parcouru le chemin difficile qui l'a mené jusqu'à l'église Notre-Dame, où il a célébré la messe pour la première fois hier. Originaire du Cabinda, un territoire de l'Angola enclavé entre les deux républiques du Congo, 6e d'une famille de dix enfants, sa vocation s'éveille alors qu'il a neuf ans et qu'il assiste à une eucharistie célébrée par l'actuel évêque de Cabinda. En 1975, il a 10 ans et se voit contraint de s'exiler au Zaïre, « à cause d'une guerre atroce qui persiste encore aujourd'hui. J'ai vécu dans des centres de réfugiés où la vie n'avait plus sa raison d'être et où moi-même j'ai failli mourir ». Des prêtres exilés fondent un séminaire dans lequel il est accueilli, mais doivent fermer l'établissement pour raisons politiques : « cette fermeture brutale n'a cependant rien changé à ma volonté de servir Dieu » Ses études secondaires terminées, il rentre dans son pays, courant ainsi le risque d'être enrolé dans l'armée angolaise. Il entre au grand séminaire de Luanda, la capitale de l'Angola, pour préparer une licence de philosophie. En 1994, alors qu'il effectuait un stage pastoral, il est victime d'un accident de voiture qui cause la mort d'un de ses meilleurs amis : « devant cette situation difficile à vivre, je ne pouvais plus continuer ma formation au séminaire, et je suis devenu professeur à l'Institut médical de Cabinda. C'est à ce moment-là que j'ai contacté un prêtre en vue du doctorat à Strasbourg qui fondait une communauté de jeunes se préparant au sacerdoce. Grâce à lui je suis venu en France en 1997 pour des études de théologie, mais la communauté de Strasbourg s'est dissoute et je suis rentré à Cabinda » Après un passage au Portugal, il reprend sa formation en 1999 pour devenir prêtre au grand séminaire de Metz : « accueilli par l'évêque de Saint-Dié, Paul-Marie Guillaume, avec l'assentiment de l'évêque de Cabinda, j'ai trouvé un équilibre et la paix intérieure » Le 15 décembre 2002, il est ordonné prêtre. « Aujourd'hui, je rends grâce à Dieu pour les merveilles qu'il a accomplies dans ma vie. Par-delà, je continue à demander au Seigneur de tourner son regard vers le peuple cabindais ». Pendant trois ans, il servira les deux basiliques de Saint-Maurice et de Notre-Dame. C'est dans un pays en paix qu'il aimerait un jour, peut-être, retourner.