Haberer le champion
Néanmoins, malgré la complexité apparente, l'enjeu se révèle banal. Il s'agit de juger l'arrogance puérile de hauts fonctionnaires détachés à la tête d'une banque publique. A l'époque, les analystes économiques tressaient des couronnes de laurier à Jean-Yves Haberer. Le banquier lionceau se taillait la part du lion à Hollywood en prenant le contrôle de la mythique MGM. Jean-Yves Haberer, proche du pouvoir socialiste, se faisait le champion des restructurations bancaires, tranchant hardiment dans les effectifs, transformant la banque commerciale en banque d'affaires, claironnant sa capacité à rivaliser avec la banque Rothschild avec un portefeuille en fonds propres de 10 milliards d'euros. L'illusion fit tâche d'huile, gagnant la Banque de France, Bercy, les ministres. L'ancien directeur du Trésor, aujourd'hui Gouverneur de la Banque de France, a-t-il donné sa bénédiction aux dirigeants du Lyonnais pour maquiller les comptes ? Le parquet hésite. Le juge d'instruction en est persuadé. Jean-Claude Trichet devra se battre pour ne pas endosser cette responsabilité. Si le tribunal le crédite d'avoir grimé les résultats, sa fin de carrière promise comme grand argentier de l'Europe bancaire, en juillet prochain, risque de s'effondrer. Mercredi dernier, il s'est dispensé d'audience pour une réunion à Francfort avec le gouverneur de la Banque centrale européenne. Problème : il a oublié de s'excuser, ou au moins de prévenir le procureur, pourtant son meilleur allié dans cette affaire.   Alain DUSART      « C'est aujourd'hui évident pour tout le monde. Dans l'opération de rachat de la MGM par Gianfranco Parretti, notre filiale hollandaise n'avait pas pris les garanties nécessaires » François Gille, ancien directeur général adjoint du Crédit lyonnais, n'est pas homme à se défausser. Mercredi dernier, face au président de la 17e chambre correctionnelle de Paris, il a égrainé dans le détail les péripéties de l'arrivée à Hollywood de la banque à l'époque nationalisée. Non seulement les dirigeants ont cautionné l'achat de la MGM dont la part sur le marché du cinéma mondial venait de se réduire comme peau de chagrin, c'est-à-dire à peine 3 %, mais ils ont fait preuve d'une ahurissante légèreté. Sous le direction de Jean-Yves Haberer, le Lyonnais a englouti plusieurs milliards d'argent public. Au cours de la première semaine d'audience, Jean-Yves Haberer a tenu profil bas. Fini les déclarations flamboyantes, l'arrogance des années conquérantes.