De nouveaux membres parmi le bureau.
Une trentaine d'amateurs se sont réunis vendredi, au château du pont de la Meurthe, à l'occasion de l'assemblée générale de gymnastique volontaire de Saint-Max. Une réunion qui marque un tournant dans le quotidien de cette entité puisque Muriel Thuot, qui en était la présidente depuis 5 ans, a souhaité présenter sa démission. De même qu'Emilie Colas, trésorière, qu'Isabelle Bedec, trésorière adjointe, et que Geneviève Deschamp, secrétaire adjointe. Seule la secrétaire, Françoise Chenel, et la vice-présidente, Béatrice Peltier, ont conservé leur poste. Outre elles deux, le bureau sera désormais composé de Geneviève Benjamin, présidente, de Marie-Claude Galmiche, trésorière, de Joëlle Oudot, secrétaire adjointe, et de Maryse Aupetit, trésorière adjointe. Lors de son rapport moral, Muriel Thuot a fait le bilan de l'année écoulée. Six animateurs diplômés et rémunérés, huit cours répartis tout au long de la semaine à la maison des associations, et cent quarante et un adhérents. « A cette heure, on n'y est encore pas. On est environ 130. Mais il est toujours possible de nous rejoindre ». La cotisation, tournant autour de 79 €, reste inchangée. Enfin, affiliation au Comité départemental oblige, la licence permet d'accéder à des disciplines voisines, telles remise en forme ou gymnastique aquatique. A des conditions tarifaires étudiées. Le rapport financier a laissé apparaître un léger déficit. Pourtant, guère d'investissements en matière de matériel. On y remédiera prochainement puisqu'il est prévu d'acquérir, notamment, des tapis et des élastiques. Au programme de la nouvelle saison, toujours des stages de formation et un repas amical, au mois de juin. Après quelques remerciements envers la municipalité et Jeunesse et Sports pour leur soutien financier, Muriel Thuot a levé la séance. Invitant son auditoire à partager la galette des rois. Renseignements complémentaires auprès de Muriel Thuot, tél. 03.83.21.07.73.    AU MENU DE LA CANTINE Aujourd'hui : tomates et maïs, palette à la diable, lentilles dijonnaises, gouda, mousse au chocolat. Mardi : haricots verts, boulettes de bœuf à la tomate, torsades, coulommiers, fruit. Mercredi : saucisson sec, steak du fromager, salade composée, saint-bricet, cake aux dattes. Jeudi : salade verte, tartiflette gratinée, yaourt aromatisé, pruneaux au sirop. Vendredi : œuf dur mayonnaise, poisson pané, sauce tartare, carottes braisées, cantal, riz au lait.