Le saviez-vous ?
Intense Faisant suite à l'éruption exceptionnelle de 1998 qui dura plus de six mois, les colères du volcan se succèdent désormais à un rythme d'enfer. Une dizaine en quatre années, alors que la moyenne se situe à une éruption par an sur les deux derniers siècles. Gîte Le gîte du volcan au Pas-de-Bellecombe dispose de 50 couchages. Les jours d'éruptions, on se serre pour accueillir 70 passionnés. Sur une année, il y a 11.500 passages au gîte, alors que le site du volcan enregistre environ 360.000 visiteurs. Découverte On peut découvrir à pied, seul, ou en groupe, le site du volcan de la Fournaise, mais toujours avec prudence. Cependant, un guide peut s'avérer d'une grande utilité pour approfondir les secrets et éviter les pièges (se renseigner à la Maison de la Montagne). D'autres possibilités existent pour visiter le site : en hélicoptère, parapente, ULM... Gare aux sensations ! Lunaire A proximité de l'enclos de la Fournaise, la Plaine des Sables, véritable désert de cendres, propose un spectacle lunaire que l'on peut découvrir de différentes manières, en véhicules tout terrain avec des professionnels, en VTT, et, pour un retour à la nature, à dos de cheval. Savoir La Maison du Volcan, située à Bourg-Murat, constitue une étape obligée dans la découverte du Piton de la Fournaise. Ce muséum consacré aux volcans a été créé en 1992 sous la responsabilité scientifique du couple de vulcanologues alsaciens Katia et Maurice Krafft, disparus lors de l'éruption du Mont Unzen au Japon. Véritable lieu de culture scientifique et technique, elle est un véritable "sas d'entrée" à la Fournaise. Entre 100.000 et 120.000 visiteurs se succèdent chaque année dans ce lieu. E-mail : maisonduvolcan@wanadoo.fr Pratique Pour préparer votre voyage à la Réunion vous pouvez contacter le Comité du Tourisme de la Réunion, 90, rue de la Boétie, 75008 Paris. Tél : 01.40.75.02.79. Sur internet : www.la-reunion-tourisme.com La Maison de la Montagne, peut également vous fournir des renseignements sur l'hébergement, les randonnées et toutes les activités sportives proposées sur l'île. Tél : 02.62.90.78.78. E-mail : nature@oceanes.fr