Réforme inacceptable
S'il est difficile d'obtenir des statistiques exactes, on estime à 120 le nombre de demandeurs d'asile en Meuse. « Au Comada, nous suivons environ quinze dossiers. Dans notre département comme ailleurs, on se heurte au même problème : les gens sont déboutés de leurs demandes. Ce qui entraîne un recours devant les juridictions administratives », explique le Dr Muller. En France, on constate 80 % des déboutés au niveau de l'OFPRA, et 98 % des demandes adressées au ministère de l'intérieur dans le cadre de l'asile territorial sont refusées. Il y a bien un projet de réforme en cours dont le but est d'unifier toutes les procédures sous le contrôle du ministère de l'Intérieur. « Ce projet contient des choses inacceptables qui entraînent des craintes de notre part. Notamment au niveau de la confidentialité des dossiers, du risque d'introduire la notion de pays sûr, floue et dangereuse, mais appliquée par les Allemands. Et surtout cette notion d'asile intérieur. On dira au demandeur qu'il existe dans son pays des coins non menacés. Et on l'invitera à s'y rendre. Mais c'est très aléatoire. » La coordination des demandeurs d'asile, regroupant les associations qui s'en occupent, négocie actuellement avec le ministère de l'Intérieur, et vient de demander l'arbitrage du premier ministre contre ce projet. « Nous craignons que l'on remplace la notion de protection par celle de contrôle. C'est inacceptable, car tous les problèmes sociaux ne sont pas réglés, comme le non droit au travail, les ressources, etc. », poursuit le président.   Au cas par cas La situation en Meuse ? L'association a traité environ une cinquantaine de dossiers en trois ans. Ceux qui s'en occupent directement sont peu nombreux, même s'il y a autour tout un bénévolat qui aide. « Nous sommes attachés à la rigueur et à la transparence. Nos relations avec la préfecture sont satisfaisantes comparées à d'autres départements. On constate une certaine écoute à nos démarches, une courtoisie non conflictuelle. Les relations de travail sont constructives », explique le Dr Muller.   Les dossiers traités ? En Meuse, les demandeurs d'asile sont essentiellement des Algériens, des Congolais, et des gens du Caucase. Accessoirement, quelques unités du Moyen-Orient, des Kurdes ou des Iraniens. Les succès ? « Au cas par cas, on arrive à aboutir. Nous avons eu des résultats positifs au tribunal administratif. Mais beaucoup de dossiers ne sont pas résolus. C'est très long : de six mois à un an. Après le refus par l'OFPRA, il y a un mois, pour préparer le passage devant la commission de recours. Vouloir réduire ce délai à quinze jours, comme le prévoit la réforme, ce n'est pas possible car il faut du temps pour monter un dossier et rassembler des pièces qui proviennent du pays d'origine ». Il faut du temps pour aider ces personnes dans leurs démarches administratives pour la régularisation de leur situation. C'est difficile. « Certaines ne peuvent plus rester dans leur pays car elles font l'objet de menaces, agressions, intimidations, dégradations de leurs biens matériels, viols, tortures, et même meurtre ».   Michel MARTY      Le comité meusien d'aide aux demandeurs d'asile (Comada) vient d'organiser un repas au bar-grill du Pré-L'Evêque. Une cinquantaine de personnes ont répondu à l'appel du Dr Muller, son président. « Comme nous ne bénéficions d'aucune subvention par volonté d'indépendance, il nous faut trouver des fonds pour l'association. Fonds qui proviennent de manifestations comme celle-ci ou de dons de particuliers ». Ce repas a été organisé par quatre élèves de première année de l'association des étudiants en action commerciale du lycée Margueritte de Verdun (ATAC) : Virginie Brousseau, Céline Magnier, Romain Péridon, et Romuald Debaele. « Le plus difficile ? Prévoir la sono et trouver une date pour la salle. Et réunir une cinquantaine de personnes ! », expliquent les quatre étudiants.     Pendant que la polémique continue, le vase se promène. Après Bar-le-Duc en décembre, le voici à Givry-en-Argonne, où il a été accueilli chez Alix Berberat.  Au restaurant à Givry, le vase et Alix Berberat (à droite sur la photo).    Le vase Johnny Halliday en vente sur Internet pour la modique somme de 30.489 euros est passé par l'Argonne. Une péripétie de plus dans la vie de ce vase à la signature controversée, par deux parties qui s'affrontent depuis plusieurs semaines sur le terrain juridique (cf nos éditions des 25 et 28 janvier 2003). Quoi qu'il en soit, le fameux vase a donc fait une halte par Givry-en-Argonne, non loin de Sainte-Menéhould, dans les salons d'un restaurateur, Alix Berberat, lui-même ami d'un proche de Johnny Hallyday. C'est Jean-Claude Hussenet, Verdunois d'origine, qui, voyant le vase fabriqué par Gabriel Milési, a suggéré à l'artiste de le faire signer par Johnny Hallyday. Le vase présenté en Argonne est donc le second vase soufflé par Gabriel Milési, avant qu'il ne soit gravé par Stéphane Prevot, vitrailliste de Dongermain (54). Sur le vase de Givry qu'ont pu découvrir les amis des Berberat, on distingue le visage de Johnny Halliday entre deux chardons lorrains. Au verso, figure un paysage représentant la montagne et la forêt vosgiennes. L'objet qui porte réellement la signature du chanteur est proposé aux enchères sur Internet depuis ce week-end, au profit des enfants malades du CHU de Nancy-Brabois et de la polyclinique de Bar-le-Duc. C'est la seule version intacte de ce vase, dont le premier exemplaire, brisé, est détenu par Anne-Christine et André Malgras, un couple de Vosgiens de Coussey. Jean-Claude Hussenet, le « manager » de Gabriel Milési et Stéphane Prevot, affirme qu'il remettra la copie des chèques à Johnny, en main propre lors de son concert à Nancy le 3 juin. Dernier avatar, les détenteurs du premier vase brisé viennent d'assigner en contrefaçon, le verrier, le graveur mais aussi Johnny Hallyday par le biais de leur conseil nancéien, Me Michel. Deux vases, plusieurs signatures, un parcours lorrain... et une belle embrouille.     Les cavaliers de l'association meusienne de tourisme équestre ne manquent pas de projets pour 2003.  L'assemblée générale s'est tenue à Savonnières-devant-Bar.   Le nouveau bureau prépare une année riche en événements.    L'association meusienne de tourisme équestre (AMTE), qui regroupe actuellement 270 adhérents, a réuni samedi, à Savonnières-devant-Bar, plus d'une centaine de cavaliers pour la plupart indépendants. Après leur avoir souhaité la bienvenue, le président Robert Degueldre a dressé un bilan positif de l'année écoulée et remercié tous les bénévoles de l'association qui œuvrent pour la bonne marche de chaque manifestation, dont la plus importante fut sans conteste la fête du cheval des 18 et 19 mai 2002, à Dagonville. L'année 2003 sera, elle aussi, riche en événements : stage topo à Robert-Espagne avec carte et boussole (limité à 40 personnes) les 5 et 6 avril ; rassemblement à Lavallée les 7 et 8 juin ; rassemblement à Lisle-en-Rigault le 12 et 13 juillet ; et la traque meusienne (circuit en Argonne) la semaine du 15 août. La création d'un site Internet est également en projet. Le nouveau bureau : président, Robert Degueldre ; vice-présidents, Stéphane Latourte et Jean-Marie Josselin ; secrétaire, Anne Obelliane ; secrétaires adjointes, Isabelle Borey et Delphine Biot ; trésorier, Mathieu Pion ; membres : Elodie Buisson, Anne Collin, Anne Dubaux, Joël Leroux, Jean-Michel Marcilly, Régis Soltyziak et Jérôme Villegas.