Adebayor a réussi le doublé hier soir.
METZ. _ Il y a décidément quelque chose de cassé dans la belle mécanique mancelle, celle qui avait imposé un train d'enfer à ce championnat de Ligue 2. Souvenez-vous de cette époque pas si lointaine, au cours de laquelle Metz lambinait dans des parages mal fréquentés. Eh bien, les deux trajectoires se sont croisées hier soir pour le plus grand bonheur d'une formation messine qui a tiré le meilleur parti d'un exercice qui ressemblait à des figures imposées : les coups de pied arrêtés. Car par une température sibérienne (moins 8 degrés ! ), sur un terrain sans aucun doute impraticable sur une bonne moitié car verglacé et extrêmement glissant, une véritable patinoire, le salut passait presque nécessairement par les corners et les coups-francs pour espérer créer du danger. Le genre de situation dont raffole le capitaine messin Grégory Proment. D'autant qu'il avait un complice dans la place : Jean-François Bedenik, le portier manceau. Sale soirée pour notre homme, coupable d'avoir d'abord relâché un corner dans les pieds de Bah (29') puis d'avoir mal apprécié un lointain coup franc de Proment (41'). Sur les deux coups Bedenik sembla chercher désespérément ses appuis. Dérapage incontrôlé ! Le Mans se suicide Il n'en fallait évidemment pas plus pour définitivement mettre en confiance une formation lorraine qui avait pourtant prévu d'être assez attentiste et prudente. En laissant notamment le seul Adebayor aux avants-postes, le jeune Togolais, redoutable point de fixation, s'en sortit du reste très honorablement. C'est à son instigation que Metz posa les bases de son succès, mais il lui fallut bel et bien une demi-heure pour s'installer. Car Le Mans était bel et bien venu avec l'idée de jouer crânement sa chance mais le milieu messin, volumineux, coupa progressivement la route à ses trois attaquants. Quand il lui revint l'envie de monter la température sur le but de l'excellent Butelle, il était bien tard. Pire cela fit les choux gras des Messins, tout heureux de s'exprimer dans des contres magistraux. Deux courses de Bastien (59') puis de D'Amico (66') ponctués de centres au cordeau pour l'inévitable Adebayor et le score prenait des proportions incroyables. Le Mans, bien naïf, s'abandonnait dans une partie suicidaire. La maturité messine récitait alors une partition souveraine malgré la pression territoriale adverse. Et dans les espaces démentiels dont Metz héritait, une bonne demi-douzaine d'occasions nettes faillirent clouer l'ex-caïd de la Ligue 2 dans une totale humiliation. Dans ce drôle de championnat, les choses peuvent décidément basculer vite. Sur un match aussi.