Rappel à l'ordre
« J'ai demandé à la Sécu s'il était possible de me dispenser de la visite. Moi, ça ne me coûte rien, mais je pense à la collectivité », souligne le septuagénaire. Un sursaut d'altruisme qui ne trouve que peu d'écho. A la CPAM, on assure qu'on ne peut transiger avec le règlement et que les modalités de remboursement ne sont pas aussi limpides que le pensent les assurés sociaux. Un argument recevable, qui ne satisfait toutefois que très modérément Jean. « C'est un scénario kafkaïen. Si je me manifeste, ce n'est pas pour les 20 € de la consultation, mais afin que les choses changent, et que le trou de la Sécu ne s'accroisse pas encore. C'est un devoir de réagir »   T. L.      La Sécurité sociale croit-elle aux miracles ? C'est la question que se pose Jean Vuillemard, un paisible retraité de Lunéville. Il y a quelque 55 ans, Jean perdait l'un de ses pieds dans un accident de la circulation. Le verdict des médecins fut à l'époque sans appel : le jeune homme pourra marcher de nouveau, mais à condition d'utiliser uniquement des chaussures orthopédiques, sur mesure, et donc largement plus chères que celles de tout le monde. Jean accepta bon gré mal gré ce coup du sort, d'autant plus qu'en toute logique, la Caisse primaire d'assurance maladie prenait en charge l'achat des souliers, à raison d'une paire par an. Mais Jean faisait peu de cas de la coquetterie, aussi attendit-il à chaque fois que ces brodequins soient usés jusqu'à la corde pour en commander de nouveaux chez un spécialiste lunévillois. Au fil du temps, et à raison d'une commande tous les deux ans, Jean et son fournisseur sympathisèrent. Ce dernier finit, tout simplement, par délivrer les fameuses chaussures sans demander à chaque fois la nécessaire attestation médicale. « Jusqu'à présent, on n'a encore jamais vu un pied repousser. C'est une simple question de bon sens », pensait-il... jusqu'au rappel à l'ordre de la Sécurité sociale. La vénérable institution ne veut plus rembourser les souliers sans un certificat médical en bonne et due forme. A Jean de solliciter un médecin, afin que ce dernier garantisse que le pied du retraité ne s'est fendu d'aucune réapparition fortuite.