Souffrance
Mais, hier, seul l'un d'entre eux était présent, Samir Mathlouthi, 30 ans, qui purge actuellement une peine de prison dans l'Yonne pour d'autres faits. « Vous avez complètement saccagé votre cellule, détruit tout ce qu'il y avait à l'intérieur », lui a rappelé le juge Patrice Bourquin, en évoquant les mêmes délits reprochés aux quatre absents. Et d'interroger le jeune homme : « Pourquoi avez-vous fait ça ? ». Réponse : « Quand j'ai appris le décès de mon ami, j'ai " pété un plomb ". Comment il a pu se suicider ? Quand on est en quartier disciplinaire, on n'a pas de lacets, pas de chaussures ? ». Posément, le juge Bourquin lui rappelle qu'il n'est pas là pour remettre en question les conclusions de l'enquête relatives au décès de son ami mais pour s'expliquer sur des violences matérielles. C'est alors que dans la salle, une dame, les yeux rougis par l'émotion se met à hurler : « On l'a tué, mon fils ! Il ne s'est pas suicidé ». Il s'agit de la maman du détenu défunt. Après l'avoir sortie de la salle, un gendarme et un policier tentent de l'apaiser. La tension ne retombe pas pour autant. Au contraire, elle est encore plus palpable au moment des réquisitions du vice-procureur de la République, Jean-Marc Gervason qui demande des « peines exemplaires au vu de « la sauvagerie, de la violence, du vandalisme » dont les détenus ont fait preuve : « Le prévenu dit qu'il " a pété les plombs ". C'est sa version. Moi, je vais vous dire la vérité. Depuis, le 18 août, il y avait des incidents à la maison d'arrêt. Le jeune défunt s'est retrouvé en quartier disciplinaire avec les personnes jugées aujourd'hui en raison de ces incidents. Je comprends la douleur de cette mère. Mais le prévenu n'a pas à prendre cette excuse pour expliquer ses actes », ajoute-t-il.