Trop étroit
Alors que faire ? Un ami lui a parlé d'un exploitant forestier basé sur l'agglomération et qui vend parfois aux particuliers. Pour la troisième fois, le Verdunois décroche le téléphone, et de bouche à oreille tombe sur le portable de Patrick Martin, forestier à Belleville qui, à l'aide d'un tracteur ou d'une remorque fixée à son 4x4, livre des bûches sciées. Au choix : 0,5, 1 ou 2 mètres. « On ne débite que sur commande. Si on stocke les bûches prédécoupées, on se les fait voler. C'est 14 € le stère pour du 2 m, 30 € pour du 50 cm. » Petit problème : un stère, c'est trop pour une seule flambée et, dans un appartement, le bois n'est pas facile à stocker. De toute façon, la cheminée est trop étroite pour accueillir des bûches de 50 cm. Retour à la case départ. Pas rancunier, le forestier lui conseille de se rendre à l'Adapeim, à Thierville. Notre Verdunois, qui connaît l'endroit, a souvent aperçu les nombreuses bûches qui s'amoncellent dans la cour, zone industrielle de Chicago. Elles sont, paraît-il, débitées en morceaux de 33 cm -que rêver de mieux ? - et si l'Adapeim les expédie dans des sacs de 80 l à la Forestière du Nord, société basée à Paris, elle vend les chutes sur place. Arrivé sur les lieux, pensant toucher du doigt de quoi réaliser ses rêves de flamme, il trouve porte close. L'atelier est vide, fermé jusqu'au 6 janvier. La concierge doit regretter d'avoir dépensé sans compter pour faire ramoner la cheminée.   Maxence ALIBERT      La concierge ayant décidé de faire ramoner le conduit de cheminée de l'immeuble, c'est l'histoire d'un Verdunois qui cherche du bois. Du petit, du sec, pour une flambée et un Noël au coin du feu. Il commence par décrocher son combiné, compose le numéro de toutes les grandes surfaces du coin spécialisées dans le bricolage. Rien, rien, encore et toujours rien. Il décide alors de feuilleter le journal en quête d'une petite annonce. La vente d'affouages, interdite, doit bien tenter quelques apprentis bûcherons en quête d'espèces sonnantes et trébuchantes. Mais les annonces sont rares. Entre 1.200 litres de fuel et des pommes de terres Mona lisa, il finit par en dénicher une. « Vend bois chauffage, quartier, chêne et hêtre, bordure de route, 18 € ». Le combiné n'a pas eu le temps de se reposer. Au bout du fil, un particulier cherche à écouler 65 stères. Les bûches font un mètre, sont stockées dans le Nord meusien, et le vendeur ne livre pas plus qu'il ne découpe.     Comme son papa elle est née un 1er janvier. Mignonne petite Bertille, fille d'un gendarme et d'une enseignante en mathématiques.  Bertille hier après-midi à la maternité de Verdun.     Paisible petite Bertille, lovée dans les bras de sa maman comme un chaton de 3,440 kg qui trouve, dans cette sieste réparatrice, un peu de force pour se laisser nourrir. C'était hier après-midi à la maternité de Verdun, où Bertille Cosson, fille d'une enseignante en mathématiques et d'un gendarme de la brigade de Fresnes-en-Woëvre est venue au monde. Le bébé est arrivé en fait peu avant 23 h le 1er janvier, alors que rien ne prédisait à Bertille un statut de premier bébé de l'année 2003. « On l'attendait le 9, puis le 4 ou le 6 et puis voilà. Je ne savais pas quel cadeau je pouvais offrir à mon mari pour ses étrennes, c'est fait », explique Betty Cosson, non sans humour, en câlinant cette jolie frimousse douillettement abritée dans une grenouillère à rayures marine. Petite sœur d'Anne-Louise, qui aura bientôt deux ans, Bertille est venue au monde trente-trois ans, jour pour jour, après son papa gendarme : « Et oui, confirme Betty Cosson, mon mari est né un 1er janvier. Un hasard et tout un symbole. » Née dans le service du docteur Pannequin où exercent entre autres quatre médecins et dix-huit sages-femmes, Bertille fait partie des 878 à 880 enfants en moyenne, qui viennent au monde chaque année à la maternité de Verdun. Une courbe de naissance plutôt stable mais légèrement à la hausse, qui sera confortée encore par l'inauguration dans deux ans du pôle mère-enfant. Sur ce plateau technique performant, où des salles de pré-travail seront installées venant compléter l'arsenal de locaux d'accouchement, la sécurité des patientes et de leur bébé, mais aussi leur confort seront plus que jamais à l'ordre du jour. Ce qui devrait renforcer encore le succès grandissant de la maternité de Verdun.