Qualification en vue
La danse est un atout déterminant pour la gym, Anaïs Pouget rentre bien dans le cadre. D'autant qu'aux engins, 50 % de pratique de danse n'est pas de trop pour la jeune licenciée de l'ASMB qui ne rechigne pas le moins du monde à s'activer au ruban, massue, cerceau, ballon et plus encore à la corde qui, à ses yeux, est son engin de prédilection. Cette saison benjamine surclassée, donc minime, Anaïs Pouget espère bien dans un premier temps, avec Charline, Laura, Emma, Marine et Helene, se qualifier lors de la première compétition officielle, le 9 mars à Belfort, devant son public. Donc inutile de dire que dès à présent, cet ensemble de benjamines fédérales se donne à fond. Les bons résultats sont à ce prix. Et si vous demandez à Anaïs si Alicia Marmonier est sévère, elle vous répondra sans trop d'hésitation : « Juste un peu. Mais pour réussir, c'est nécessaire... ». Qui dit mieux !   Alain GUYOT      Chez les gymnastes, c'est souvent la danse qui leur a donné le virus de la gym. La benjamine Anaïs Pouget, 11 ans sous peu, est dans ce cas de figure précis : « C'est vrai. En matière de gymnastique, la danse a été pour moi un fil conducteur. Mais le déclic vient également de voir des gymnastes à l'œuvre. On se dit qu'il faut essayer. Ensuite... ». Svelte, élancée, Anaïs a effectivement tout d'une danseuse mais aussi et surtout d'une gymnaste confirmée. Pour preuve : son palmarès, si jeune soit Anaïs, est déjà bien étoffé. Sacrée championne de franche-Comté chez elle à Belfort, elle frappait un grand coup par la suite à Thionville où là, elle grimpait sur la 3e marche du podium des inter-zones. Mieux même, puisque pour sa première participation aux championnats de France, elle surprenait agréablement en se classant 19e sur 31 engagées. Ses entraîneurs Marina et Alicia Marmonier ne peuvent que se réjouir d'un élément si brillant : « Son point fort demeure incontestablement la propreté d'exécution des mouvements ».