De l'or blanc aux noces d'or
Jacqueline et Daniel Barthaux ont fêté leurs noces d'or, hier.  Ils étaient tout un groupe de jeunes garçons et jeunes filles à s'être retrouvés au sommet du Ballon d'Alsace pour une belle journée de détente et de descente à ski. C'est à cette occasion-là que Daniel Barthaux et Jacqueline Lemelle se sont rencontrés. L'amitié s'est transformée en amour. Les jeunes gens ont fini par unir leurs destinées. C'était le 31 janvier 1953 à Montbéliard. Quel beau chemin parcouru depuis ce jour-là. Cinquante années la main dans la main. Jacqueline et Daniel Barthaux ont eu trois enfants : Evelyne aujourd'hui maman de deux garçons ; Francis né deux années plus tard, papa de deux enfants également ; enfin Michel, qui a vu le jour en 56, également papa de deux petits garçons. Aujourd'hui, le couple Barthaux coule des jours très paisibles dans son pavillon qu'il occupe depuis 1964, dans le quartier de la Bouloie à Bethoncourt. Ils font tous les deux partie du club des Golutch's et participent à toutes les activités. Daniel par exemple, très doué de ses doigts, prépare les décors pour le club et réalise divers objets en bois vendus lors de l'exposition annuelle de novembre. Quant à Jacqueline, elle a animé durant quatre ans l'atelier théâtre. Un groupe qu'elle a sorti de sa réserve récemment lors de deux spectacles présentés à l'Arche et à la salle des fêtes. Mme Barthaux est née en 1922 en Alsace. Puis les turbulences de la guerre et un papa prisonnier la contraignent à partir vers Besançon avec sa famille jusqu'en 1945. Aux beaux jours revenus, Jacqueline revient à Montbéliard et poursuit ses études avant d'entrer dans une banque. Elle quitte son emploi pour élever ses enfants, et reprend une activité professionnelle de comptable en 70. Poste qu'elle gardera jusqu'à la retraite anticipée, en 1985. M. Barthaux a vu le jour à Montbéliard et a passé toute son enfance rue Sous-la-chaux. En 1941, il est entré à l'école d'apprentissage Peugeot. En 44, à 17 ans, il s'est engagé et part en Extrême-Orient. Il va passer deux années en Indochine. Il reprend son travail dès son retour en France, jusqu'à la retraite, prise en 1984. Nous souhaitons à ce couple sympathique et chaleureux un très bon anniversaire de mariage.