OFFICES RELIGIEUX
A l'unité pastorale de Fougerolles, samedi, messes à 11 h à la chapelle de l'école Saint-Joseph, 18 h à Notre Dame des Ailes à Luxeuil, 18 h à Saint-Loup et à 19 h au Val-d'Ajol. Dimanche, messe à 10 h à Corbenay.    Le club de football compte soixante-six joueurs et quinze dirigeants   Prochain rendez-vous le concours de belote du samedi 1er.  Pour les clubs de football de Faucogney, la trêve hivernale permet aux terrains détrempés de se refaire une santé. La première réunion de l'année des Jeunesses sportives falconiennes (JSF) s'est déroulée à la salle culturelle de Faucogney en présence du maire Laurent Seguin, des dirigeants et des joueurs. Le président, Jean-Marie Nurdin, a fait le point des résultats à mi-championnat : l'équipe première se trouve toujours en position de monter en division supérieure avec cinq victoires et deux défaites (trois matchs en retard) ; la « Réserve » se comporte bien en milieu de tableau avec cinq victoires et cinq défaites. Les benjamins à 9, encadrés par Denis Gehant et René Planes, ont terminé à la phase automne à la première place et joueront à l'étage supérieur au printemps. Les 13 ans à 11 encadrés par Grégory Georgel et Cédric Dechambenoit, en entente avec Raddon, sont avant-derniers de leur groupe avec deux victoires et cinq défaites. Le club qui comprend soixante-six joueurs licenciés et quinze dirigeants, recherche de nouveaux jeunes joueurs pour la phase printemps. Contact : le président au 03.84.94.43.30. Le bureau : vice-président, Jean-Jacques Tuaillon ; secrétaire, Cathy Jacus ; trésorière, Catherine Georgel ; entraîneur des seniors, Michaël Côme. Programme des manifestations 2003 ; samedi 1er mars, à 20 h : concours de belote au gymnase de Faucogney ; samedi 5 avril, sortie en car à Sochaux pour le match Sochaux PSG ; jeudi 29 mai (ascension), marche populaire en collaboration avec le Réveil de Faucogney ; fin juin, assemblée générale (date à déterminer en fonction de la durée du championnat) ; dimanche 6 juillet, « Tout Faucogney joue au foot » (tournoi). Tout en souhaitant une bonne fin de saison au club, le maire a confirmé pour 2003 la pose de menuiserie derrière les vestiaires (pour mettre le matériel), la réfection de la main courante côté opposé au vestiaire et fermeture de l'entrée du stade.