La contribution de chaque militant
La parole était alors donné à Marcel Bonnot, député de la 3e circonscription de Montbéliard et élu pour la première fois en 2002, qui présentait les différents supports de la campagne. « L'Union est nécessaire pour aborder avec courage les réformes attendues par les Français. Nous allons donc travailler sur trois axes qui sont : la campagne de publicité, une présence militante soutenue et enfin une période de débat, notamment sur les retraites ». Le député du Doubs reprend : « chaque élu, chaque militant doit apporter sa contribution, pour faire remonter les problèmes et ainsi adopter des solutions concrètes. Il faut être pragmatique, afin que les réformes soient maîtrisées. L'action, l'engagement et le travail seront notre credo. Nous tiendrons nos engagements y compris sur les retraites. Certes, c'est un dur chantier auquel nous allons nous attaquer, mais la réforme verra le jour ». Visiblement le discours est bien passé.   L'Union pour un Mouvement Populaire (UMP) organisait vendredi, une opération d'envergure nationale intitulée « Ensemble, faisons grandir l'Union » menée dans tous les départements de France. Dans les Vosges, c'est sous la présidence de Christian Poncelet, Président du Sénat et de l'UMP Vosges, que s'est ouverte la réunion en présences d'élus et d'une délégation de militants. Une réunion qualifiée d'importante, en vue de renforcer le mouvement. Gérard Regnault chargé de mission départemental indiquait : « nous allons faire un travail de liaison. Nous devons être le relais entre gouvernement et gouvernés. Les retraites, la santé, la sécurité, l'Europe et l'environnement seront les cinq grands thèmes de la campagne d'adhésion de notre mouvement. Il faut que nous soyons à l'écoute du peuple ». Après cette introduction, le président Poncelet prenait la parole en affirmant avec force : « il faut que notre mouvement soit attractif, combatif. Nous devons être à l'écoute des Français, d'autant que l'Union est officialisée, il faut donc lui donner une légitimité de base ». Le président du Sénat reprenait ensuite : « les électeurs veulent qu'on leur présente des projets, enfin ils veulent que l'on tienne nos promesses ».     Depuis octobre, le relais assistantes maternelles est un nouveau service de la Maison pour l'enfant.  Assistantes maternelles et représentants de la CAF en nombre.    Le Relais assistantes maternelles (RAM) d'Epinal, s'inscrit dans une stratégie d'accueil global pour l'épanouissement du jeune enfant et l'amélioration de la vie des familles. Il s'intègre dans le contrat enfance, conclut entre la Caisse d'Allocations Familiales (CAF) des Vosges et la ville d'Epinal. C'est ainsi qu'il propose une écoute personnalisée des parents, les renseigne sur les différents modes de garde existants, sur les particularités d'accueil chez une assistante maternelle, sur les prestations, les droits, les aides, les démarches à effectuer. Nathalie Piquée adjointe chargée de la petite enfance précise : « c'est également un lieu de rencontres et d'échanges pour toutes les assistantes maternelles qui peuvent venir y chercher des informations sur la formation, le langage, les gestes de première urgence. C'est un outil de travail où elles trouvent également de la documentation sur leur statut, leurs droits et leurs obligations. Par ailleurs, le Relais peut les aider à se perfectionner en proposant des réunions à thèmes et des activités d'éveil, des visites, des fêtes pour les enfants dont elles ont la garde ». Le RAM aide donc à résoudre les problèmes et participe à la valorisation du métier d'assistante maternelle. Claude Durupt, président du conseil d'administration de la CAF précise : « le RAM n'est pas un lieu d'accueil des jeunes enfants, mais un service complémentaire aux structures déjà existantes. A la mission d'information générale, s'ajoute un rôle spécifique, qui est d'offrir information et conseil aux familles qui ont adopté un mode de garde individuel de leurs enfants par une assistante maternelle ». Avec la mise en place de ce Relais Assistantes Maternelles, la ville d'Epinal complète efficacement son dispositif de service en direction des familles d'Epinal.