Un « pur produit » d'Anthelupt
Grégory Claude est né à Nancy il y a presque 30 ans. Mais c'est à Anthelupt qu'il a passé la majeure partie de sa vie. Le jeune père de famille âgé de 29 ans a décroché son baccalauréat scientifique après sa scolarité au lycée Bichat. Il quitte alors la Lorraine pour gagner Chamonix pour une période de 18 mois : il effectue là son service militaire en tant que gendarme auxiliaire. Mais c'est finalement l'uniforme de la police qui gagne sa préférence. Le concours d'entrée en poche, Grégory rejoint en 1996, le centre de formation de la police de Mulhouse. Son premier poste après cet apprentissage le conduit en région parisienne, à Chennevières-sur-Marne, dans le Val-de-Marne. Trois ans et demi plus tard, le gardien de la paix retrouve sa région natale, la compagnie, à Jarville, et la CRS autoroutière. Avec sa compagne et ses deux enfants, Grégory Claude s'est installé à Anthelupt, depuis le début de l'année, puisque sa nouvelle affectation l'a conduit à l'hôtel de police lunévillois. Nous souhaitons la bienvenue à ces deux nouveaux gardiens de la paix.   Natacha Saltzmann, 26 ans, vient d'intégrer, comme elle le souhaitait, le commissariat de police de la cité. La jeune femme avait été adjointe de sécurité à Compiègne, avant d'effectuer une année de formation à l'école de police de Fos-sur-Mer, où elle a obtenu le bac professionnel de la police. A Lunéville elle a été incorporée à la brigade de jour. Née à Nancy, elle a résidé très vite dans le Lunévillois et a passé une grande partie de sa scolarité au collège de Blainville-sur-l'Eau. Passionnée par l'équitation, elle a alors entrepris un premier métier : jockey ! Elle est ainsi titulaire d'un BEP agricole obtenu à l'école de jockey de Chantilly dans l'Oise. A l'aise devant tous les obstacles, haies, steeple-chase, elle a été la première femme à gagner une course de chevaux en Corse. Elle a également été lauréate du prix de L'Est-Républicain, en 1997, à Brabois, lors d'une réunion hippique. Autre vocation, celle de donner son sang. Le rêve secret de Natacha Saltzmann était de briguer la brigade de police à cheval de Saint-Germain-en-Laye. « Mais pour cela il aurait fallu que je reste entre sept et huit ans en banlieue parisienne et mon désir était de me rapprocher de Lunéville », a souligné la jeune gardienne de la paix stagiaire qui attendra un an, avant de voir un deuxième galon cousu sur son épaulette.