L'échec cuisant d'Alain Juppé
Après le cuisant échec d'Alain Juppé dans sa tentative de réformer en 1995 les régimes spéciaux de retraite (SNCF... ), l'objectif du gouvernement est d'avancer le plus prudemment possible et de faire de la pédagogie. Ainsi, le Premier ministre a répété son refus d'opposer les fonctionnaires aux salariés du privé. Depuis la réforme Balladur de 1993, la durée de cotisation dans le privé est de 40 annuités tandis qu'elle est restée à 37,5 annuités dans le public.   Jean-Pierre Raffarin a choisi de tracer les pistes de la réforme des retraites le 3 février devant le Conseil économique et social (CES), seule instance solennelle représentant la société française dans son ensemble. A cette occasion, le Premier ministre devrait faire un diagnostic de la situation pour souligner la nécessité d'une réforme profonde et rapide pour, comme il l'a répété depuis des mois, « sauver les retraites par répartition », socle du régime de solidarité à la française. Il arrêtera également le cadre dans lequel devraient se dérouler les discussions avec les partenaires sociaux avant la présentation d'ici à l'été d'un projet de loi au Parlement. Alors que son ministre des Affaires sociales a entamé début janvier ses premières consultations sur cette réforme sociale majeure, en recevant les responsables politiques, Jean-Pierre Raffarin s'est pour l'heure gardé de rentrer dans le vif du sujet.    Ils manifesteront le 1er février. - Six syndicats de la SNCF ont lancé hier un « appel unitaire » à manifester le 1er février pour la défense des retraites. La Fédération de l'Equipement des Transports et des Services (FTES) de Force ouvrière (FO) appelle également « les salariés de l'aviation civile et du transport aérien » à manifester. La Fédération générale des retraités de la Fonction publique, aussi.   Croissance.- La croissance française pourrait atteindre un rythme annuel de 2,5 % « avant l'été » si la crise en Irak se dénoue rapidement, a estimé hier Francis Mer. Plainte. - L'association APPAC a décidé de déposer une plainte complémentaire contre X, pour délits d'initié et abus de bien social, dans le cadre de l'enquête judiciaire sur les comptes de Vivendi Universal (VU). Une information judiciaire contre X a été ouverte le 29 octobre 2002 par le parquet de Paris pour « publication de faux bilans pour les exercices clos au 31 décembre 2000 et au 31 décembre 2001 » et « diffusion d'informations fausses ou trompeuses sur les perspectives de Vivendi Universal en 2001 et 2002 ». Démenti. - Le groupe BNP Paribas a démenti hier une information publiée dans un quotidien britannique selon laquelle elle lancerait une offre de rachat sur la Société Générale pour 30 milliards d'euros. Jeux. -La Française des jeux (FDJ) a réalisé en 2002 un chiffre d'affaires de 7,43 milliards d'euros, en progression de 6 % par rapport au précédent exercice. Les joueurs ont perçu 4,47 milliards de gains, soit 60,1 % du montant des mises contre 59,6 % en 2001 et 59 % en 2000. Le loto a atteint sa plus forte progression depuis 1991 (1,87 milliard d'euros, +7,2 %).