450.000 € de dégâts
Le bâtiment sportif, propriété de la communauté de communes du Pays d'Héricourt (CCPH), a été construit il y a environ cinq ans. Doté d'un équipement moderne, il était utilisé par les collégiens voisins pour la pratique de la gymnastique. Mardi soir, Jean-Michel Villaumé (qui préside aussi la structure intercommunale) estimait le montant de ce sinistre à quelque 450.000 €. Le 23 décembre, un bâtiment annexe du lycée Louis-Aragon à Héricourt, abritant deux salles de cours, avait déjà été la proie des flammes. Dans la nuit de Noël, à Belfort, le gymnase Coubertin avait également été détruit par un incendie. Vers 23 h 15, le commandant Projetti, du commissariat d'Héricourt, ainsi que le sous-préfet Michel Boschat, arrivés tous deux sur les lieux, ne pouvaient que constater l'ampleur des dégâts. Dès les premières minutes de l'incendie, la piste d'un acte volontaire était privilégiée. La police a ouvert une enquête. Un expert judiciaire sera sur les lieux ce jeudi matin afin de déterminer précisément les causes de l'incendie. A l'issue, le bâtiment, menaçant de s'écrouler, devrait être rasé.  Chantal LAVOINE et Cédric FAURE     « Je revenais de Belfort. J'ai aperçu les flammes au loin », explique Jean-Michel Villaumé, premier adjoint du maire d'Héricourt. Il est 21 h 45 mardi. Les sapeurs-pompiers sont sollicités pour éteindre des feux de poubelles place du Champ-de-Foire et rue Pierre-Bérégovoy, et pour circonscrire l'incendie d'une caravane située sur le parking du centre commercial de la ZUP. Quelques instants après, c'est la salle de gymnastique du COSEC, rue Pierre-et-Marie-Curie, qui prend feu. A l'arrivée des sapeurs-pompiers de la commune, emmenés par le lieutenant Michel Jeannin, le bâtiment, une structure en tôle avec charpente en bois, est la proie des flammes. Les soldats du feu ne peuvent rien sauver de l'équipement sportif, une salle d'environ 1.000 m2. La quinzaine d'hommes, comprenant des renforts du centre de secours de Lure, est placée sous l'autorité de l'officier de permanence, le lieutenant Eric Morel. Ils mettent en action quatre lances au sol et deux sur les grandes échelles, évitant ainsi la propagation des flammes au gymnase du COSEC accolé, qui abrite des salles sportives multi-activités. Les policiers d'Héricourt, dirigés par le capitaine Bernard Demange, ont mis en place un périmètre de sécurité et bouclé une partie de la rue Pierre-et-Marie-Curie tandis, que les agents EDF de Montbéliard ont été dépêchés sur place afin de couper les arrivées de gaz et d'électricité.