Revigny impérial
REVIGNY - C'est une nouvelle victoire qui est venue conclure la deuxième rencontre de la coupe Chalumeau pour l'équipe féminine de tennis de Revigny-sur-Ornain. Un succès très net : 4-0 face au TC Ecrouves. Lucille Balandras a réalisé un véritable exploit en disposant d'une adversaire classée 15/1, c'est à dire trois classements au-dessus. Les résultats : Ballandras (15/4) bat Tricot (15/1) 6-2 4-6 7-5 ; Burgain (15/5) bat Golfouse (30/2) 6-2 6-3 ; Lozano (30/3) bat Manier (NC) 6-1 6-0 ; Ballandras-Burgain battent Golfouse-Allir (30/5) 6-2 6-2.    L'équipe meusienne va désormais tenter de se maintenir en honneur niveau B. Tâche compliquée.  Les 18 ans de Sorcy-Void espèrent se maintenir en honneur niveau B.    SORCY. _ Les 18 ans de l'Entente Sorcy-Void n'ont pu se maintenir en championnat honneur niveau A, ce qui était prévisible déjà en début de saison. Avec un effectif renouvelé à 70 %, un recrutement quasi-impossible, l'équipe était amoindrie. Néanmoins, elle s'est bien comportée, ratant de peu le maintien en phase niveau A. Cette saison, elle jouera en honneur niveau B. Les jeunes Meusiens connaissent maintenant leurs adversaires. Ils seront encore les petits Poucets du groupe qui est très relevé avec seulement un autre club meusien, à savoir le BAC. Jean-Pierre Calmet, Jean-Marie Ragot, René Darmeval, les coaches de l'équipe sont conscients de la tâche qui attend les jeunes. Il faudra terminer dans les cinq premiers pour éviter la descente en honneur régional. Ils pensent pouvoir réussir ce pari, mais la tâche ne sera pas facile. Il va falloir se serrer les coudes. A noter que les rencontres se joueront sur le terrain de Void-Vacon. Les rencontres : - 2 février contre Eloyes. - 9 février contre Bar-le-Duc. - 16 mars à Sarrebourg. - 23 mars contre Metz-devant-les-Ponts. - 6 avril à PTT Metz. - 13 avril contre Champigneulles. - 11 mai à Montigny-lès-Metz. - 25 mai contre Jarville. - 1er juin à Saint-Max.     Les résultats Seniors féminines - 48 kg : Foglia (Stenay) - 57 kg : 1. Rossi (Saint-Mihiel), 2. Clavel (Commercy), 3. Mennuni (Euville). - 63 kg : 1. Latrive (Ligny), 2. Bazard (Saint-MIhiel). - 70 kg : 1. Mougene (Euville), 2. Martin (Void), 3. Drouin (Dammarie), 4. De Contet (Demange). Seniors masculins - 100 kg : 1. Gabrielli (Spincourt), 2. Renaudin (Spincourt). - 60 kg : 1. Pont (Verdun SAV), 2. Burteaux (Stenay), 3. Bedestroff (Spincourt) - 66 kg : 1. Pont (Verdun SAV), 2. Bottin (Saint-MIhiel), 3. Charles (Saint-MIhiel). - 73 kg : 1. Thiéblemont (Euville), 2. Poirot (Verdun jcv), 3. Alexandre (Verdun SAV), 3. Laurent (Euville) - 81 kg : 1. Liénard (Etain), 2. Moreau (Euville), 3. Chaumont (Bar), 3. Pétri (Spincourt). - 90 kg : 1. Wéber (Bar), 2. Arnould (St Mihiel), 3. Sauvage (Montmédy) - Plus de 100 kg : 1. Kowalski (St-Mihiel). Résultats par club : 1. St-Mihiel, 2. Euville, 3. Spincourt, 4. Verdun SAV, 5. Stenay, 6. Bar, 7. Ligny, 8. Etain, 9. Commercy, 10. Montmédy, 11. Verdun JCV, 12. Void, 13. Damamrie, 14. Demange, 15. Dommary-Baroncourt, 16. Tronville.    SAINT-MIHIEL. - La qualité des assauts, souvent très explosifs, associée à la combativité et le fair-play des judokas meusiens, ont caractérisé ces championnats de Meuse de deuxième division qui se sont déroulés sous la responsabilité du comité Meuse de judo, dimanche dernier, dans la salle du dojo départemental à Saint-Mihiel. Une fois n'est pas coutume, cette édition 2002-2003 a connu un fort engouement de la part des athlètes départementaux, puisqu'ils étaient près d'une cinquantaine (dix féminines et quarante masculins) à en découdre sur les tatamis sammiellois au cours de combats très disputés et parfaitement jugés par le corps arbitral meusien qui s'est une nouvelle fois montré à la hauteur de l'événement. De leur côté, la sécurité civile départementale, comme à l'habitude, a paré avec efficacité aux blessures, et les dirigeants du club veillé à l'intendance. Sur le plan sportif, Sammiellois et Euvillois ont tiré leur épingle du jeu en glanant plusieurs titres et podiums, trustant ainsi les deux pôles positions au classement général, par club, 16 au total représentés. Dans les catégories les plus disputées (en 66 kg) et (73 kg), le Verdunois Alain Pont et Raphaël Thiéblemont de Euville s'imposaient respectivement avec brio, tandis que l'insatiable Barisien, Fabien Wéber, récidivait en triomphant dans les 90 kg. Chez les filles, à signaler les excellents succès de Mélissa Rossi (57 kg) Saint-Mihiel et de Séverine Mougene (70 kg) du club d'Euville, confirmant leur bonne forme actuelle.