Plus utile sur le stade
Finalement, le meilleur défenseur de Jonathan a été le président du club de football. Quittant la registre de la victime pour celui de l'éducateur sportif, Gérard Balizet a expliqué qu'il estimait que le jeune homme n'était pas seul ce soir là et qu'il fallait qu'il cesse de tenir un rôle de caïd devant les petits. « L'exemple est déplorable. Si vous continuez comme cela, votre quartier est foutu, et vous aussi ». Gérard Balizet, qui souligne que son club ne fait pas d'ostracisme et que les jeunes des Champs-Blessonniers y sont nombreux, estime qu'il est nécessaire « de responsabiliser et d'impliquer davantage » le jeune homme « dans la vie sociale ». Il déclare que Jonathan serait plus utile à donner l'exemple en travaillant sur le stade de football plutôt qu'en prison. A la suite, Jean Gonnin a insisté sur le déroulement des faits, réfutant « l'agression caractérisée » « Il s'est présenté spontanément à la gendarmerie dans les heures qui ont suivi, ce qui n'est pas le réflexe d'un voyou de banlieue » plaide-t-il. Le tribunal correctionnel a condamné hier Jonathan à 120 heures de travail général et Foued à 80 h de la même peine. Jonathan devra verser 1.300 euros de dommages-intérêts à sa victime. Le Parquet a fait appel de cette décision dans la journée.   Philippe PIOT      Un double anniversaire est en train de se fêter dans les locaux-buvettes du club de football de Beaucourt, samedi soir, lorsque quatre jeunes gens, qui n'étaient pas invités, se présentent à l'entrée. Ils ne sont pas autorisés à pénétrer dans les lieux et repartent en indiquant qu'ils vont revenir. Un peu plus tard, en effet, quatre voitures s'arrêtent devant le local et au moins une douzaine de jeunes gens en descendent. Le portail est fermé à clés. Ils l'escaladent et débarquent dans la salle où ils mettent immédiatement la pression sur la vingtaine de jeunes gens, dont une bonne partie de filles, présents. L'un des jeunes jeunes appelle son père, qui est président du club de foot. A l'arrivée de Gérard Balizet, la plupart des perturbateurs sont repartis. Les filles sont au fond de la pièce en train de pleurer. Jonathan, 20 ans, est attablé au milieu de la pièce en train de boire une sangria qu'il s'est servi. Le découvrant et connaissant sa réputation, Gérard Balizet se saisit d'un pied de parasol, frappe une table avec et lui dit de sortir immédiatement. Jonathan se saisit du pied de parasol, les deux hommes tombent à terre. Là, le dirigeant sportif agrippe le plus jeune et ce dernier donne un coup de poing qui fait voler les lunettes et blesse le responsable associatif au nez et à l'oeil.