Soutien du lycée
« Je dois avouer que l'ASE (l'association socio-éducative du lycée) a été plutôt généreuse avec moi, mais cela ne suffit pas puisqu'il faut financer l'achat des costumes ou encore la couturière. Pour cela, j'essaie, en compagnie de ma fidèle acolyte Emilie de trouver des sponsors ou encore de mettre en place des tombolas ou des choses dans le genre ». Charlotte suit donc sa devise : « Qui ne tente rien n'a rien » en permanence. Mais n'oublions pas que Charlotte est avant tout une adolescente. Une adolescente active et proche de ses amis pour qui elle est toujours présente malgré son emploi du temps très chargé. Même si elle sait que garder les pieds sur terre est primordial pour réussir, elle se surprend parfois à rêver de devenir une danseuse professionnelle reconnue et, peut-être même, professeur afin de transmettre à son tour son amour pour la danse. C'est tout le mal que l'on peut lui souhaiter !   Delphine et Maryline      A seize ans, Charlotte « manage » le groupe « Danse ta vie » qu'elle a fondé en début d'année. Rencontre. « Sans la danse, ma vie n'aurait plus aucun sens. A l'âge de trois ans, mes parents m'ont inscrite à un cours sans se douter que ce loisir deviendrait ma passion ». Charlotte, jeune lycéenne, affirme donc ses convictions avec ce petit sourire malin qui lui va si bien. En effet, cette jeune fille n'est pas une lycéenne comme les autres, puisque malgré ses seize printemps, elle dirige déjà une troupe de treize filles, âgées de 14 à 18 ans. Il faudrait la voir, du haut de ses trois pommes, réprimander les filles qui font parfois deux têtes de plus qu'elle ! Cependant, l'âge de ses danseuses ne semble pas la déranger tant que la bonne humeur est au programme. Ce qui ne veut pas dire que, durant ses cours, la concentration doit être laissée de côté. Evidemment, il ne faut pas confondre salle de danse et salon de thé !