Les élus font les comptes
Catherine Thyrard, septième adjointe, ayant donné, pour raisons personnelles, sa démission de son poste mais non de son mandat, il convenait au conseil d'élire un remplaçant. Seule candidate, Bernadette Robinet a été élue par vote à bulletins secrets, avec 20 voix sur 26. La nouvelle adjointe a également accepté les délégations : comité des fêtes, amicale des commerçants, et office de tourisme. D'autre part, le départ de Laurence Robineau, l'excluant de sa fonction de conseillère municipale, c'est Yves Thomas, suivant sur la liste « Ensemble pour un nouvel élan », qui lui succédera. Il participera aux commissions : syndicat de gestion scolaire, JMF, comité technique paritaire, et syndicat mixte pour l'informatisation communale. Par ailleurs, Muriel Devincey accède à la commission Finances et Pierre Thomas représentera la commune à la fédération des associations d'actions sociales. La parole était ensuite donnée à Robert Colin, adjoint aux finances, pour la présentation du budget primitif et des décisions modificatives qui s'y rattachent. Présenté comme un aperçu de l'état dans lequel se trouve la ville, ce compte représente l'ensemble des opérations effectuées du 1er janvier au 31 décembre 2002. Il se résume ainsi : en investissement, 1.121.714 € de déficit, et en fonctionnement, un excédent de 2.601.953 €. Excédent final : 1.480.235 €. Pour le compte administratif du restaurant d'enfants, l'adjoint aux finances a tenu à souligner que 56 % seulement du montant de ce budget proviennent de la vente des tickets. Si la ville ne subventionnait pas, ce budget serait largement déficitaire. En ce qui concerne le compte administratif eau, l'excédent final est de 7.073 € et pour la forêt, il atteint 126.311 €. A noter que l'année écoulée ne fut pas une bonne année de vente de bois pour la commune. Enfin, le compte du lotissement commercial fait ressortir un déficit d'investissement de 271.653 € au 31 décembre 2002. Les différents budgets ont été votés à l'unanimité. Robert Colin a annoncé que cinq commerces (chaussures, vêtements, décorations, alimentation) ont reçu l'agrément pour s'implanter d'ici la fin de l'année sur cette zone, pour une surface de plus de 300 m2 chacun. On attend ensuite, plus tard, une entreprise de messageries et du tertiaire. (A suivre)