5 € la chemise
Pour cette dernière journée des soldes, l'enseigne propose des remises alléchantes. « Pour deux articles soldés, deux articles sont offerts » annonce le responsable du magasin. Sacrée promo. Mais la palme revient à Jules dans le carré piéton à Montbéliard. « Jusqu'à 80 % de remise », affirme le responsable, Arnaud Bresson. Il ajoute : « Une chemise qui normalement se vend autour de 30 € peut être encore aujourd'hui achetée pour 5 € ». Quand on pense qu'en France on n'a pas le droit de vendre à perte, on imagine les marges réalisées par certaines enseignes dans les périodes hors soldes. A Légend enfin, dans le quartier Velotte, on s'attend à un samedi de folie. « Depuis le début de la semaine, tout est à 50 %. Ça marche fort ! Aussi bien que la première semaine ». Reste que pour trouver son bonheur, il faudra courir les boutiques tôt ce matin. D'autant qu'un mois après l'ouverture des soldes, les bonnes affaires se font de plus en plus rares.   A.P.      A Kiabi, on n'oubliera pas de si tôt les soldes d'hiver de 2003. Selon Stéphane Saron, le responsable du magasin d'Exincourt, « ils ont marché du tonnerre. Surtout le premier jour ». Et pour cause ! Tout le monde se souvient de l'opération lancée à l'échelle nationale dès la première minute des soldes, le mercredi 7 janvier à 0 h 01. Le thermomètre avait beau flirter avec les moins 7, plusieurs centaines de Montbéliardais s'étaient rués devant les portes de l'enseigne exincourtoise pour profiter des 10 % de remise supplémentaire accordés aux premiers clients. Un vrai rush. « En une seule journée, nous avons fait le chiffre d'affaires d'une semaine » assure Stéphane Saron. Le soufflet n'est pas retombée depuis. Pour autant, il reconnaît que comparé aux soldes de l'an dernier, il n'y a pas eu d'augmentation sensible. Au final donc, le coup de l'ouverture anticipée n'aura été bénéfique que d'un point de vue publicitaire.