Vers une nouvelle dynamique culturelle
Philippe Martin a réuni l'ensemble des responsables d'associations culturelles.  Sans pour autant remettre sur les rails l'office municipal de la culture, même si quelquefois cette Agora fait défaut, Philippe Martin, adjoint au maire chargé de la culture, a réuni l'ensemble des responsables d'associations culturelles de Saint-Mihiel. Cette table ronde s'est déroulée salle Dumont en présence d'une trentaine de personnes dont les membres de la commission municipale chargée de la culture et chacun a pu évoquer ses petits soucis et présenter ses projets. Une constatation, la vie culturelle est intense dans notre cité et les projets ne manquent pas, dommage que la codecom n'ait pas cru bon de réunir l'ensemble des associations avant d'établir un calendrier de ce fait bien maigre, qui ne reflète pas du tout le dynamisme culturel du bourg centre. L'école d'art, « Les Marsoupiots », le conservatoire de musique, « Les Amis de Saint-Etienne », « Les Compagnons de la Petite Florence », la Confrérie, le Lions-Club, le club théâtre, « Réa'J » et le centre social, l'UCIA, le club philatélique, les chiffres et les lettres, l'auberge de jeunesse, l'amicale du troisième âge, « La Passerelle », les veuves civiles, autant d'associations qui participent activement à l'animation de la cité et qu'il faudrait fédérer, c'était la raison d'être d'Agora. Philippe Martin a marqué un point en annonçant sa volonté de créer une nouvelle dynamique culturelle et les responsables associatifs présents ont apprécié l'initiative consistant à les réunir et à les écouter avec la promesse de se retrouver dans quelques mois.   L'Est Républicain : Chantal Schneider à Nicey, tél/fax 03.29.75.03.20. Aujourd'hui Mairie : 8 h à 11 h. Pharmacie de garde : Soncourt à Pierrefitte, tél. 03.29.75.03.36. « Au Fil de l'Aire » : assemblée générale : à 18 h, salle polyvalente de Villotte-sur-Aire. Demain Messes pour le secteur : 9 h 45, à Rumont ; 11 h 15, à Baudrémont.   L'Est Républicain : Daniel Vesin 66, rue du Général-de-Gaulle, tél. 03.29.90.16.45, télécopie 03.29.90.11.87. Service de garde : à partir de 12 h, médecin : contacter votre médecin qui vous indiquera celui de garde. Judo : en la salle socio-culturelle de 14 h à 17 h. Office religieux : à 18 h à Lamorville, rassemblement des CE1 (éveil à la foi).    { }L'Est Républicain : Alain Jeanson, tél-fax. 03.29.70.78.48. Pharmacie de garde : pharmacie Becker à Triaucourt-en-Argonne. Aujourd'hui Bureau de poste : 9 h à 9 h 45. Office dans le doyenné : 18 h, Rembercourt. Handball, à la halle : 14 h 30, Vaubecourt (- 12 ans) /Euville ; 18 h 15, Vaubecourt (féminines) -Varennes ; 20 h, Vaubecourt (2) -Etain (2). Demain Offices dans le doyenné : 9 h 45, Rumont ; 10 h 30, Laheycourt ; 11 h 15, Baudrémont, Lavoye. Dans le canton : à Rembercourt 33e corrida pédestre, premiers départs à 13 h 45.