Une moto vivante
C'est qu'aujourd'hui, Guzzi reste l'une des seules marques de moto à faire des machines à fort tempérament. L'identité puise son empreinte génétique dans la force bestiale que dégagent les deux cylindres qui débordent du réservoir. Une fois le démarreur enclenché, la bête s'ébroue. Le couple de renversement, dû à l'architecture si particulière du moteur, la fait vivre à chaque rotation de la poignée de gaz. L'inertie du vilebrequin tire en effet la machine latéralement. Une fois enclenché le sixième rapport, dès 60 km/h, il n'est plus besoin de s'encombrer du sélecteur. Comme une turbine en prise directe, la V 11 repousse l'air avec l'obstination d'un bélier. Longue, n'appréciant que modérément l'approximation, la V 11 fait payer l'inertie de son cardan et des pièces en mouvement si on la brusque en se tordant. Cette mécanique préfére que toutes les phases de pilotage soient décomposées pour se montrer efficace. Comme un cheval, une Guzzi demande à être débourrée avec délicatesse. Loin de la production nipone et du prêt à rouler, la V11, si elle est aujourd'hui plus docile, demande encore de la patience pour être apprivoisée. La machine de notre essai était coiffée d'une tête de fourche dont le prix est de 300 €. Essai Walérian KOSCINSKI     Photos Pierre MATHIS    La nouvelle V11 est à l'ancienne ce que le whisky est au Canada Dry. Une machine complètement différente, même si l'aspect reste à première vue identique. Tout l'art d'Aprilia, propriétaire de la marque, qui développe aujourd'hui dans ses bureaux d'étude, ce que les Guzzi sont et seront. Le site historique de Mandello, modernisé à grand renfort d'euros, se réduit à une usine d'assemblage. Le résultat est efficace. Après un lancement douloureux en juillet 1999, critiquée par la presse spécialisée pour de gros problèmes de stabilité, la V11 a entièrement été revue, du cadre au moteur, et s'affiche dans cette version naked catalysée à 11.400 €.