Nouveaux équipements
Et le « boss » du CRPG de souligner : « Tout échantillon extraterrestre est considéré comme trésor de l'humanité. Mais, en étant intégrés à l'équipe de Genesis, nous serons parmi les premiers à en disposer ». Avant le retour des particules sur Terre, le CRPG devra au préalable boucler un programme d'extension de ses locaux (travaux imminents) et de renforcement de ses équipements. 900.000 € doivent être injectés dans cette opération qui se traduira par l'installation d'une nouvelle ligne d'analyse à ultra-vide, d'un laser... Un poste d'ingénieur de recherche est également créé. Un bémol pourtant : reste à boucler un budget global qui fait appel à plusieurs partenaires (dont la Région lorraine). Et là, on sait que le CNES, qui doit aussi apporter une enveloppe, vient de réduire sérieusement sa participation dans de tels programmes d'exploration. Mais les chercheurs ont déjà le regard tourné vers l'espace pour une mission vraiment hors du commun.   Ghislain UTARD      Elle est quelque part dans l'espace, « postée » à plus d'un million et demi de kilomètres de la Terre, à un endroit où l'attraction entre le Soleil et la planète bleue se compense. Lancée en août 2001 par la NASA dans le cadre du programme Discovery (230 millions de dollars), la sonde spatiale Genesis offre sans retenue, et depuis décembre de la même année, ses capteurs au vent solaire, un flux de particules voyageant à près d'un million de kilomètres/heure. Ces « bolides » de l'infiniment petit viennent s'enfoncer dans des cibles constituées de diamant de synthèse ou encore de silicium. En 2004, l'agence spatiale américaine doit ainsi faire revenir sur Terre un échantillonnage de ces particules. L'événement est d'importance scientifique à plus d'un titre. Ce sera d'abord « le premier retour d'une collecte de matériaux extraterrestres jamais réalisé depuis les missions Apollo » et leurs fameuses roches lunaires ! C'est dire l'effervescence qui règnera autour de la mission Genesis l'année prochaine. Et notamment à Nancy-Vandœuvre.