Un tiers de la construction
Le gouvernement a finalement décidé de constituer une « alliance » à trois : BAE Systems, Thalès et le ministère de la Défense pour mener à bien ce projet. Mais la mise en œuvre de cette solution de compromis, largement anticipée par la presse, risque d'être délicate. Le chef des opérations de BAE Systems, Chris Geoghegan, qui dirige le projet des porte-avions, s'est en effet montré peu enthousiaste à l'idée de partager ses responsabilités avec quiconque. En tant que maître d'œuvre, BAE Systems a maintenant un an pour faire des propositions chiffrées précises sur le partage des tâches. Thalès a évalué sa part dans le contrat à environ un tiers du montant de la construction. Le gouvernement prendra une décision finale sur le coût du programme d'ici au printemps 2004. Le ministre de la Défense a joué à fond la carte britannique, soulignant que les porte-avions seraient entièrement conçus et construits en Grande-Bretagne et qu'ils préserveraient 10.000 emplois dans le pays.   Le groupe britannique de défense BAE Systems a remporté hier le contrat de construction des deux prochains porte-avions de la Royal Navy, mais une partie du contrat devra revenir à son concurrent français Thalès. Après avoir donné l'impression de privilégier le projet Thalès, Londres a finalement cédé à la pression des syndicats et de la presse en optant pour BAE, tout en laissant la porte ouverte à une future coopération avec Paris dans le domaine naval militaire. « Nous avons pensé qu'un partenariat serait la meilleure façon de mener à bien un programme de cette importance : BAE Systems assumera un rôle majeur de maître d'œuvre, ayant la responsabilité du projet et de la construction navale », a annoncé le ministre britannique de la Défense, Geoff Hoon, à la chambre des Communes. Thalès « assumera un rôle majeur de sous-traitant clé, notamment dans la conception de l'ensemble du bateau », a ajouté M. Hoon, soulignant que le Français avait « proposé un dessin innovant et suffisamment flexible pour répondre à nos besoins ».