Estelle Benedic cinquième
EPINAL. _ La première journée des championnats de France UNSS se déroulant durant tout le week-end à Clermont-Ferrand s'est révélée plutôt fructueuse pour les cadets et cadettes vosgiens. En plus de 70 kg, la Xertinoise Estelle Benedic (lycée Claude-Gelée d'Epinal) est en effet passée bien près du podium pour sa première expérience de niveau national. Après avoir remporté un premier combat, elle a été surclassée par la future championne, la locale Pauline Cottaz. Un contre-temps qui ne l'a pas découragée, puisque la protégée de Marie-Claude Rebout a enchaîné trois succès en repêchages pour finalement rencontrer la Marseillaise Pauline Garino pour la place de troisième. Une adversaire qu'elle n'est malheureusement pas parvenue à manoeuvrer : « J'ai eu beaucoup de mal contre elle. Le combat a duré, mais je ne suis pas arrivée à placer mes mains. Enfin, il faut dire qu'il y avait une grosse différence de poids entre nous. Je pèse 70,5 kg, mais elle devait bien en faire 110-120 ». Dans cette même catégorie, la Romarimontaine Aurélia Masson (lycée J. Talon de Reims) a baissé pavillon en quart contre la Nordiste Cécile Delwail en étant déclarée hansukumake pour avoir tenté un uchi-mata sur la tête. On retiendra enfin une autre défaite en quart, celle du lourd néocastrien Yoann Toussaint (lycée Robert-Schuman de Metz). Ce revers sur ippon l'a d'ailleurs manifestement inhibé pour les repêchages, où il s'est de nouveau incliné en se classant au final à la 9e place. Un résultat qui le satisfaisait globalement : « Ce qui me fait enrager, c'est que j'ai fait deux erreurs alors que je menais. Mais je finis dans les dix premiers. C'était mon objectif ». Défaites au premier tour pour le Spinalien Yann Andreux (- 50 kg, lycée Mendès-France) et pour le Chnérant Gabriel Poirot (- 81 kg, lycée Mendès-France).   Y.A.