A la recherche de bénévoles
Section ou pas, comme toutes les associations, se pose aussi la délicate question des bénévoles. Ils sont indispensables pour l'encadrement des jeunes et l'organisation des manifestations qui, traditionnellement, rythment la vie des jeunes sapeurs-pompiers (soirée dansante, randonnée, VTT...). En présentant son rapport d'activité, Serge Houillon n'a pas manqué de souligner la raréfaction des bénévoles qui a obligé l'association a annuler les manifestations prévues en 2001 et 2002. Pour le président, 2003 sera, sur ce point, une année de transition, 2004 s'annonçant sous de meilleurs auspices. Si rien n'était prévu l'an passé à Commercy, l'école des jeunes sapeurs-pompiers de Commercy a participé à de nombreuses manifestations extérieures : cross, challenge de la qualité, concours de manœuvres tant départementaux, régionaux que nationaux, obtenant à chaque fois d'excellents résultats, la participation aux « plans rouges » (scénario catastrophe comme celui mis en œuvre en octobre dernier à Nançois-sur-Ornain), sans oublier les traditionnelles participations aux cérémonies et défilés du 8-Mai, du 14-Juillet, du 11-Novembre... ou de Saint-Nicolas. Avant de procéder au renouvellement du bureau, le président a tenu à remercier tous ceux qui contribuent par leurs mises à disposition de salles et de matériel, dons et subventions à faire vivre l'association : la ville de Commercy, les communes du Pays de Commercy, les bénévoles, les donateurs, les magasins de Commercy et de ses environs, sans oublier bien évidemment le centre de secours de Commercy et son chef. Le nouveau bureau : en 2003, Serge Houillon, qui voit son mandat de président renouvelé, sera assisté de Sébastien Houillon, trésorier, Bianca Houillon, secrétaire, Grégory Millot, représentant les JSP, Christian Bel et Christian Gautier, représentant les parents, et Jean Ferret.   Pour les jeunes sapeurs-pompiers de Commercy, l'assemblée générale qui s'est tenue il y a quelques jours, a marqué un tournant dans la vie de cette association. A Commercy, comme ailleurs, la départementalisation est passée par-là. Répondant au souhait émis par le lieutenant-colonel Rouaix, directeur départemental du service d'incendie et de secours de la Meuse, il n'y aura bientôt plus qu'une seule association des jeunes sapeurs-pompiers, une association départementale, divisée en « sections ». « L'association des jeunes sapeurs-pompiers de Commercy » a cédé la place à la « section JSP du pays de Commercy » Ces modifications statutaires ne régleront sans doute pas la crise du volontariat que traversent les jeunes sapeurs-pompiers comme leurs aînés. Pourtant, le président Houillon a noté quelques signes encourageants. Si l'effectif est tombé à douze en 2000 contre vingt-deux en 1999, il enregistre une remontée significative de celui-ci ces deux dernières années avec dix-huit jeunes sapeurs depuis la rentrée. A noter que cinq jeunes, formés à cette école, ont intégré le corps des sapeurs-pompiers volontaires en 2002, renforçant ainsi l'effectif du centre de secours de Commercy.