Un projet examiné par les créanciers
Quel sera le plan accompagnant cette sortie du chapitre 11 ? La société-mère sera-t-elle dissoute au profit d'une nouvelle entité ? Un projet a été présenté à la justice et aux créanciers qui doivent se prononcer sur son contenu. On en est là pour l'instant. De son côté, la direction pontissalienne assure dans un communiqué que la procédure outre-Atlantique « n'a aucun effet sur ses activités commerciales au quotidien ». Elle affirme que « toute rumeur qui circulerait avant la communication de ce plan serait pure spéculation » Et conclut que « l'usine de Pontarlier n'est pas du tout impliquée dans ce processus juridique et ne dispose d'aucune information complémentaire à ce sujet ». C'est justement ce manque d'« informations complémentaires » qui est porteur d'incertitudes. L'heure n'est cependant pas à l'inquiétude : fabriquant de bons produits pour un marché dynamique, le site de Pontarlier trouverait probablement sans mal un acquéreur si d'aventure il était à vendre.   Daniel BORDUR      Il n'y a pas d'amiante dans les plafonds en laine de roche fabriqués par les quelque 200 salariés pontissaliens d'Armstrong Building Products, l'ex Alphacoustic. Il n'y en a même jamais eu. L'ennui, c'est qu'une société américaine du groupe a dû en avoir dans ses fabrications, de l'amiante. Ce qui a conduit la maison mère (Armstrong World Industries), le 6 décembre 2000, à se placer sous la « protection » du chapitre 11 de la loi des Etats-Unis d'Amérique sur les faillites pour cause de risques liés à l'amiante. Autrement dit l'équivalent français du redressement judiciaire avec plan de continuation. Le 30 octobre 2000, la société avait suspendu le versement des dividendes à ses actionnaires. Le cours de l'action s'était effondré, passant en quelques mois de 80 $ à 0,5 $, plombant du même coup les possibilités de financer ses investissements par la bourse. Moins d'un mois auparavant, Owens Corning, concurrent américain d'Armstrong sur le marché des matériaux de construction, avait fait jouer le chapitre 11. Il ne pouvait faire face aux conséquences financières possibles de 460.000 plaintes relatives à l'amiante : 5 milliards de dollars ! Egalement visé par certaines de ces plaintes, Armstrong sera dans la foulée sanctionné par des analystes financiers chargés de noter les performances des entreprises. Sa direction estimera le 14 novembre 2000 le coût annuel des plaintes entre 100 et 200 millions de dollars pendant 6 ou 7 ans : près du quart de la marge opérationnelle.     MORTEAU Vendredi, à 20 h 30, au théâtre, la pièce « Roman de familles », d'Alain Mollot. Il reste encore quelques places. Réservations à l'office du tourisme.   VILLERS-LE-LAC Vendredi : à la salle des Fêtes, « C'est la faute à l'accordéon », avec Emile Pequignet. Samedi : au gymnase municipal, dès 14 h, tournoi de football vétérans, challenge Georges-Rougnon. Au centre culturel, à 17 h, assemblée générale de La Fraternité. Dimanche : à la salle des fêtes, loto du vélo-club.