« Un homme transformé »
L'« exploit » avait été porté à l'écran dans le film « La fille de l'air », où l'actrice Béatrice Dalle incarnait son rôle. Michel Vaujour, condamné à de nombreuses reprises pour des vols à main armée et des évasions ou tentatives d'évasion, ne devait pas sortir de prison avant 2015. S'il réussit ses six permissions de sortie d'ici septembre, dont les modalités seront fixées par le juge d'application des peines, il bénéficiera d'une libération conditionnelle assortie de nombreuses mesures de surveillance. « C'est un homme qui s'est beaucoup transformé en prison, qui a fait un grand pas en avant », a fait savoir son avocat, Me Henri Leclerc. « Il faut qu'il réussisse sa libération conditionnelle et j'ai toute confiance dans le fait qu'il la réussira » Michel Vaujour « a un contrat de travail déjà commencé en prison : il écrit des scénarios pour le cinéma, dont certains ont déjà été achetés »   Michel Vaujour, 52 ans, incarcéré à la centrale de Moulins-Yzeure (Allier) depuis 1998 et surnommé « le roi de la belle », bénéficiera d'une libération conditionnelle en septembre sous condition de réussite de six permissions de sortie préalables. Michel Vaujour s'était notamment évadé de la prison de la Santé à Paris, le 26 mai 1986, dans un hélicoptère piloté par sa femme Nadine. Le jugement de la juridiction régionale de la libération conditionnelle (JRLC), qui s'était réunie le 13 janvier à la maison centrale de Moulins-Yzeure, a été notifié hier. Le parquet ne fera pas appel de cette décision. Michel Vaujour a déjà passé trente ans de sa vie en prison. Sa dernière condamnation remonte au 14 décembre 1996, date à laquelle il avait été condamné à huit ans de prison par la cour d'assises des Yvelines à Versailles pour deux tentatives d'évasion en 1993. En mai 1991, il avait été condamné à 15 ans de réclusion criminelle pour deux vols à main armée commis en juin et septembre 1986, lors de sa cavale après son évasion de la maison d'arrêt de la Santé dans un hélicoptère piloté par sa femme. Celle-ci avait réalisé une « première » : faire évader un détenu par hélicoptère.