Alerte aux crues
Outre la neige, ce sont également les rivières qui inquiètent les autorités. Ainsi, la préfecture du Doubs a déclenché dès hier matin une mise en état d'alerte aux crues en raison du dépassement de la cote du Doubs à Voujeaucourt, en amont de Besançon. Le niveau du Doubs atteignait 3,93 m à Voujeaucourt pour une cote d'alerte de 3,60 m. A Besançon, où la cote d'alerte est à 4,20 m, le niveau du Doubs atteignait 3,95 m. Les pompiers ont indiqué toutefois n'avoir opéré aucune intervention pour des inondations. « On estime que la situation devient inquiétante c'est-à-dire qu'il y a des débordements quand la cote du Doubs atteint entre 4,90 m et 5 m à Voujeaucourt », a indiqué Bruno Delsol, sous-préfet de Montbéliard assurant la permanence pour la préfecture. La mise en état d'alerte aux crues provoque l'envoi d'un bulletin d'alerte aux mairies et aux services de l'Etat pour demander leur vigilance accrue. De son côté, le CRICR Est signalait des coupures d'axes routiers dans les Ardennes notamment à Givet et Attigny ainsi que certaines routes du réseau secondaire dans les départements des Vosges, de l'Aube, de la Marne et de la Haute-Saône. « A l'approche des zones inondées, il faut redoubler de vigilance et respecter à la lettre la signalisation », rappelait hier soir le centre d'information routière. Insistant également sur les risques de verglas, Le CRIRC Est soulignait la nécessité « d'adapter sa vitesse notamment en arrivant dans des zones exposées : les plaines et en sortie de forêt ou de tunnel ».   François MOULIN      NANCY. _ Les premières chutes de neige qui ont suivi hier après-midi un fort épisode de pluies sur l'ensemble des régions du Grand Est de la France, ont commencé à provoquer des perturbations sur le trafic routier. L'autoroute A 4 Paris-Metz, entre Reims et Châlons-en-Champagne dans la Marne, a été fermée à la circulation dans les deux sens dès 15 h à la suite d'un carambolage impliquant onze voitures et deux poids lourds. L'accident a fait deux blessés légers. Une autre collision s'est produite sur le même axe impliquant un seul véhicule faisant un blessé sur la même portion où plusieurs voitures étaient immobilisées en raison de la neige. L'A 4 a été également coupée entre Meaux et La Ferté-Sous-Jouarre en direction de Paris.