« Un exercice difficile »
Déjà présents au baptême de la Cotonnière en mai 2000, Michel Kempf et Timothée Laine ont présenté « ce spectacle » qui n'en est pas vraiment un, « mais plutôt une lecture musicale, une lecture de textes accompagnés de musique ». Pour l'occasion, Michel Kempf sera accompagné d'un autre violoncelliste : « le programme est plus libre, avec un répertoire plus riche. Je suis content d'associer la musique à la littérature » Des textes liés au vin et tiré d'œvres d'auteurs comme La Fontaine, Rabelais, Proust (« plus sur l'ivresse que sur la fabrication et plus sur la gourmandise ») le rituel du repas). Timothée Laine ajouta : « l'idéal pour moi c'est quand l'auditeur croit que le lecteur découvre le texte pour la première fois. Un exercice difficile avec une certaine prise de risques. Mais c'est passionnant de partager, de découvrir » Pour Patrick Plaisance, « il y a un grand intérêt de rencontrer toutes les associations avant et pas seulement les culturelles » et d'ajouter « nous serons attentifs à ce que chacun puisse retrouver la musique qui lui convient ». Un menu de choix dévoilé à l'occasion de cette présentation qui n'aura pas manqué « de mettre l'eau à la bouche » à bon nombre d'Héricourtois. Rendez-vous donc le 14 février prochain.   Patrick Plaisance, responsable de la Cotonnière avait provoqué cette réunion au musée Minal d'Héricourt en présence de Michel Kempf, violoniste et professeur à l'école de musique de Montbéliard et de Timothée Laine, comédien afin de mettre en place le spectacle prévu le 14 février février prochain « qui aura lieu vraisemblablement à la tour du château » Une soirée très attendue pour laquelle Patrick Plaisance avait tenu au préalable à donner quelques explications : « Il s'agissait de réunir les associations pour leur parler de ce spectacle en les considérant comme partenaires. Ensuite, elles relaieront ces informations vers leurs différents adhérents » Pierre Spadone, conservateur du musée Minal, Jean-Michel Caritey adjoint à la culture et à la communication étaient également présents. Une soirée qui verra le spectacle se mêler à la gastronomie, la nourriture, avec même à la fin une dégustation de vin du Jura (avec modération) et de comté, deux commerçants étant associés (la cave héricourtoise et le Tranche Caillé).