Mesures CASA
En ce qui concerne les pertes d'emploi, le syndicat se refuse à cette situation car pour lui Thomson « qui réalise des bénéfices avec une marge de rentabilité d'environ 7 %, a la capacité d'envisager d'autres logiques comme celles de travailler en 4/5ème ou à mi-temps pour du personnel volontaire. Négocier au mieux la période transitoire pour les personnes qui sont CASAbles (CASA : accord national métallurgie qui permet aux salariés de quitter l'entreprise dès 55 ans), en 2003 et 2004 afin qu'elles puissent partir dès à présent en bénéficiant des mêmes garanties ». La situation actuelle de l'emploi sur le bassin impose d'éviter coûte que coûte la mise en précarité de salariés « surtout quand un plan de relance est mis en oeuvre », ajoute Roberte Fouillot. Dans ce sens la CFDT se demande si toutes les pistes d'activités possibles avec d'autres sociétés demandeuses d'un savoir-faire et les décideurs locaux ont été explorées. Pour l'heure, elle appelle à une réunion avec les élus et les dirigeants des entreprises du secteur pour débattre de l'avenir des salariés de Thomson Gray.   F.H.      « L'accord ATT (Aménagement du temps de travail), signé en mai 2001, nous permettait déjà de répondre à une saisonnalité, de baisser notre taux horaire et pourtant notre résultat a continué à se dégrader », déplore Roberte Fouillot, délégué syndicale CFDT chez Thomson Gray. Le principal problème constaté depuis ces dernières années par le syndicat, « c'est que Gray n'a pas été au coeur des priorités du groupe et qu'aucun effort de recherche et de développement n'a abouti à temps à l'industrialisation de nouveaux produits afin de compenser le déclin des activités de l'entreprise ». « Nous pensons que le site de Gray a les moyens de se développer à la seule condition que Thomson et sa direction générale en ait l'ambition », avance la déléguée syndicale. Le plan de restructuration qui a été présenté lors du dernier CE comporte trois projets. Le premier prévoit la suppression de 50 emplois. Le deuxième que l'entreprise reste comme elle est actuellement. Le troisième, retenu par la direction selon le syndicat, serait de travailler 6 mois à 4 jours et 6 mois à 5 jours avec 50 personnes en moins. Ce plan de restructuration, assorti d'un projet industriel contenant plusieurs facettes, semble « manquer d'éléments concrets », avance la CFDT. Ceux-ci pouvant même, « hypothéquer la viabilité du montage actuel ».