Lyon bat Marseille : 1-0
LYON. _ Mi-temps : 1-0. Terrain : dur. Temps : froid. Eclairage : bon. Spectateurs : 38.775. Arbitre : P. Collina (Ita). But : Lyon : Luyindula (42'). Avertissements : Lyon : Juninho (51'). Marseille : Dos Santos (25), Celestini (43), Johansen (55).    C'est l'avis de Vincent Collet, l'entraîneur du Mans dont l'équipe effectuera un déplacement délicat à Gravelines  Vincent Collet : « Dans ce championnat très serré, tout reste à faire ».    NANCY. _ Seule équipe invaincue cette saison dans sa salle, Gravelines s'apprête à réserver un accueil musclé au Mans. Vincent Collet en a parfaitement conscience qui s'attend à un fameux bras-de-fer ce soir au Sportica : « Pour les deux équipes, c'est un match très important. Pour les Nordistes surtout, à la lutte avec les Villeurbannais pour la deuxième place. Alors, il ne faut pas rêver. Gagner ce soir relèverait presque de l'exploit. Surtout au terme de la difficile semaine que nous venons de vivre ». Après la défaite à domicile (74-80) face à Paris BR samedi dernier, l'entraîneur du MSB a dû en effet recoller les morceaux : « C'est le genre d'échec qui laisse des traces. D'autant que dans la bataille nous avons perdu notre métronome Shawnta Rogers » Victime d'une entorse à un genou, le lutin des parquets sera indisponible environ un mois et pour le suppléer, Le Mans a fait appel à André Woolridge. Le meneur américain, qui avait déjà porté les couleurs mancelles lors de la saison 1999-2000, sera qualifié dès ce soir après avoir obtenu le feu vert de la Ligue nationale. Un soulagement pour Vincent Collet : « Il n'est arrivé chez nous que jeudi et il doit encore s'intégrer au groupe, mais sa présence va rassurer ses coéquipiers, en proie au doute après la blessure de Rogers si important dans notre système de jeu. De Woolridge qui évolue dans un registre différent, nous attendons qu'il apporte de la création et qu'il assume pleinement ses responsabilités » Quoi qu'il en soit, un nouvel échec n'aurait rien de catastrophique pour les Manceaux même si dans ce cas, ils risquent de se retrouver distancés par Cholet, Le Havre et le SLUC : « Dans ce championnat très serré, le moindre accident se paie cash. Pour autant, du deuxième au dixième rang rien n'est joué. C'est maintenant qu'il va falloir s'accrocher car à l'arrivée les places seront chères », assure Vincent Collet avant de se livrer au petit jeu des pronostics : « Ce samedi soir, Pau-Orthez sera très menacé à Nancy. Face à Villeurbanne, les Béarnais avaient été laminé dans le jeu intérieur et Florent Pietrus va à nouveau beaucoup leur manquer. Julian et ses partenaires restent sur deux échecs successifs et le SLUC aura un bon coup à jouer d'autant que l'Elan n'aura peut-être pas récupéré entièrement de ses efforts consentis jeudi soir face à Barcelone » Vincent mise également sur les succès de Cholet sur Bourg, du Havre aux dépens de Strasbourg, de Villeurbanne contre Hyères-Toulon, mais s'attend à une explication indécise entre Roanne et Dijon, Limoges et Chalon avec un petit avantage aux Chalonnais « capables de poursuivre leur remontée sous la férule de leur nouvel entraîneur Erik Lehmann »