Pétition dans l'immeuble
Me Lorach, qui intervient pour Belhabchia, affirme que son client est victime d'une injustice : « Ce n'est pas parce qu'il a déjà été condamné qu'il est coupable ! Une pétition démontre que les gens de l'immeuble n'ont jamais eu de problème avec ce chien. » « En fait, il était intolérable de voir ce molosse traîner sans laisse, menaçant, terrorisant les habitants, et ce n'est pas parce que quelques personnes ont signé cette pétition que les autres n'ont pas peur ! » rétorque Me Degenève. « Les traces de crocs relevées sur mon client sont particulièrement éloquentes ! » La cour d'appel a partagé ce sentiment. Elle confirme les quatre mois ferme prononcés à l'encontre de Mustapha Belhabchia et, pour violences volontaires ayant entraîné une incapacité de moins de huit jours, inflige à son adversaire une amende de 200€.   Annette VIAL      Il se tenait généralement dans l'entrée de l'immeuble de la rue de Fribourg, son chien à ses côtés. Un doberman croisé labrador de grande taille. Malgré les protestation d'une habitante terrorisée par ce genre d'animal, Mohamed Belhabchia, 29 ans, persistait à s'installer là. Si bien que, dans l'impossibilité de regagner son appartement, la malheureuse était restée près d'une heure dehors, attendant qu'il parte. Le 9 février 2001, vers 13 h, son mari interpelle avec virulence le possesseur du chien, lui donne un coup de poing et lui serre le cou en lui disant : « Tu vas voir quand je vais rentrer ce soir ! » « Je ne me suis pas défendu », explique le jeune homme, « en raison de l'âge de cet homme (57 ans) qui connaît mon père, qu'il côtoie à la mosquée. » Le soir, vers 16 h 20, quand le locataire rentre du travail, Belhabchia est toujours là... avec son chien. D'après le garçon, l'homme serait monté dans son appartement et serait revenu armé d'un couteau. Ce qui est plus ou moins confirmé par plusieurs témoins.