Préserver l'environnement
Deux techniciens du cabinet lyonnais Silene ont présenté le projet. Le principal but de l'étude étant bien sûr que les nouveaux aménagements n'aient aucune répercussion néfaste sur l'environnement et l'écoulement des eaux. Pour chaque construction, des mesures compensatoires sont prévues. Pour ne pas gêner l'écoulement de l'eau en période d'inondation, le nouveau bâtiment (qui se situera dans le prolongement de l'ancien) sera construit sur pilotis. Le canal situé à l'intérieur du site va être obturé : en compensation, le barrage de la papeterie sera prolongé d'une longueur de 22 mètres du côté de la rue Sous-les-Vignes de Valentigney. Cette opération va faciliter la circulation de l'eau en période de crue, et devrait même occasionner une baisse du niveau des eaux de crue en amont, donc vers le lotissement de Mandeure. Enfin, un bassin sera construit sur l'îlot de la papeterie, pour filtrer l'eau avant de la rejeter dans le Doubs. Pour éviter qu'il soit submergé, il sera construit sur un terrain rehaussé. Le public a fait de nombreuses propositions pour améliorer encore plus la situation en cas de crue, mais le maire a rappelé que tel n'était pas le sujet et que « le débat ne devait pas se disperser ».   Jeudi soir, la Papeterie de Mandeure a organisé une réunion publique au Majestic, afin de présenter son projet d'extension à la population. M. Denebourg, directeur du site, avait invité des représentants du cabinet chargé de l'étude pour exposer les travaux prévus. Le maire, Joseph Tirode, également présent, a accueilli les riverains, la plupart des personnes présentes étant des résidants du lotissement de Couroye qui craignent que ces nouveaux aménagements augmentent les niveaux de crues sur ce secteur.     PSA Peugeot Citroën produira à Douvrin, à partir de fin 2005, la nouvelle famille de petits moteurs essence développée en coopération avec le groupe BMW.   Ces moteurs dotés des toutes dernières avancées technologiques équiperont des véhicules des gammes basses et moyennes de Peugeot et Citroën de même que des futurs modèles de la Mini. A terme, un million de véhicules par an pourraient être équipés de ces nouveaux moteurs. Ce projet s'inscrit dans la démarche industrielle de « modules », initiée en 2001 lors du lancement du moteur 1.4l diesel HDi common rail ; il s'agit de développer une unité de production très homogène, facilement duplicable sur d'autres sites et regroupant les lignes d'usinage des pièces principales du moteur - culasse, carter cylindre, vilebrequin, bielle- et les lignes d'assemblage. Occupant une surface d'environ 60.000 m2, ce premier module nécessitera un investissement de 430 millions d'euros et emploiera à pleine capacité 850 salariés.