Peugeot avant le séminaire
Le « curé des jeunes » restera néanmoins marqué par son passage au sein de l'ensemble paroissial montbéliardais qui regroupe six lieux de culte dont les chapelles de Courcelles-les-Montbéliard et de Sainte-Suzanne. « Depuis mon ordination à Saint-Maimbœuf en 1999, explique-t-il, j'ai été porté par une vitalité de tous les instants et un œcuménisme d'une incroyable richesse grâce aux excellentes relations entretenues avec les églises protestantes ». Une expérience qui vient enrichir un parcours peu banal. Titulaire d'un BEP de mécanicien-monteur, Didier Sentenas a travaillé neuf mois chez Stein et deux ans et demi chez PSA avant d'intégrer un groupe de formation universitaire en parallèle. « Puis, ma vocation s'est imposée avec plus de discernement, raconte le prêtre. En 1994, j'ai quitté Peugeot pour le séminaire de Lyon tout en me retrouvant en insertion pastorale à Saint-Maimbœuf. J'animais alors l'aumônerie catholique de l'hôpital et l'équipe de préparation au baptême... ». Ordonné diacre à Belfort en 1998, Didier Sentenas ne fuit pas les difficultés : « Mon ministère s'est conforté en affrontant les situations humaines difficiles, comme c'est le cas à la Petite Hollande » Un cheminement qui n'a pas empêché Didier Sentenas de faire fructifier ces petites passions gages d'équilibre : « Mon grand-père était cheminot et je suis devenu ferroviphile. De même, je joue du saxo et je fais de la photo... ».   François ZIMMER      Depuis le 1er janvier, l'abbé Didier Sentenas est chargé de la pastorale des jeunes pour l'ensemble du diocèse catholique. A 34 ans, c'est une tâche qui lui convient à merveille. Cet ancien scout, engagé dès l'adolescence dans les missions du secours catholique, aura pour objectif essentiel de tisser des liens permanents entre une diversité de groupes : « Dans ce cadre, je vais par exemple préparer une équipe en vue du rassemblement des JMJ qui aura lieu en 2005 à Cologne » L'abbé Sentenas, installé désormais à la maison des œuvres de Belfort, ne coupe pas pour autant les ponts avec Montbéliard, sa ville natale : « Je reste l'aumônier des scouts et je m'occuperai toujours de la jeunesse indépendante chrétienne, qui accueille essentiellement les citadins en dehors du monde ouvrier... ».