Démesure
Des chiffres à l'image de ce salon présenté comme un rendez-vous avec la démesure, le friss on obtenu au volant d'un camion de course, sur la selle d'une moto entièrement conditionnée pour parvenir au sommet d'une montée impossible grâce à une roue arrière sur-dimensionnée et généreusement hérissée de grands clous pour transmettre la puissance du moteur et mordre la terre. La manifestation se pose aussi comme un paradoxe, celui de susciter l'envie d'égaler les champions, tout en condamnant le visiteur à la raison que l'utilisation de leurs engins est véritablement une affaire de spécialistes. Eux-mêmes peuvent connaître l'échec. Cela a été le cas pour Donald Pottier qui a tenté de lancer son Fire King, mais le réacteur d'avion de chasse américain, qui lui délivre habituellement ses 6.000 CV, a été pris d'une quinte de toux. Qu'à cela ne tienne, le pilote a sorti sa botte secrète, son « Prédator », un autre funny-car dont le bruit et les flammes ont laissé imaginer aux spectateurs ce que pouvait être un séjour au bord d'une piste de base aérienne au moment du décollage d'un jet. Donald Pottier, lui, souhaite donner de l'ampleur à ce salon et « veut attirer les meilleurs pilotes mondiaux dans leur discipline », pour sa prochaine édition.   Frédéric CLAUSSE      Le Duck team organisation et son leader, Donald Pottier, pensent déjà à la seconde édition du salon des sports mécaniques de Nancy, alors que viennent de se refermer les portes de la première édition, qui a accueilli 10.000 personnes payantes au parc des expositions de Vandœuvre durant le week-end. Estimée à 3.500 visiteurs, l'affluence a été maximum hier sous le grand hall où le public a circulé dans une ambiance de garage. Mais un garage extraordinaire, une concentration d'engins rares découverts en famille. Les poussettes n'avaient en commun avec les monstres de courses que leurs roues pour se déplacer. Il n'y avait rien d'étonnant alors que l'on immortalise le petit dernier devant le « Redoutable » Pas le sous-marin nucléaire, non, le tracteur de 8.200 CV fournis par quatre turbines d'hélicoptère russe. Un peu trop puissant pour retourner un champ, il est en réalité conçu pour disputer des compétitions de tractor-pulling, consistant à tirer de lourdes charges sur une distance précise. Une discipline où la surenchère technique n'est pas la seule source de dépense. Le budget carburant doit se montrer conséquent devant la consommation vertigineuse de ce monstre : 45 l sur... 100 mètres.