Pauvre pelouse
De Michel Henin, domicilié à Luxiol : « A quoi ça sert le « Top » ? le stade Bonal de Sochaux a été entièrement remodelé, c'est un régal d'assister à un match de foot, mais ce qui choque, c'est qu'on a installé un sol chauffant sous la pelouse avec comme argument « Nous sommes parés contre toutes éventualités, gelée ou neige avec une pelouse sans problème » Or, on s'aperçoit que ce n'est pas le cas car suite à un seul match, le terrain est aujourd'hui impraticable avec une pelouse à remplacer. Alors pourquoi ces dépenses inutiles. D'autre part, un autre problème se pose, avec ce beau stade et la croissance des spectateurs, les jours de grand match, il est impossible de trouver une place de parking à moins d'un kilomètre du stade. Beaucoup de monde renonce à se déplacer pour cette raison, c'est dommage pour les recettes du chef. Par contre merci à l'équipe première de Sochaux qui montre du beau spectacle ».    Lancée le 1er février, « Pays d'Anteuil Nature Environnement » s'inquiéte des risques de dégradation des maisons voisines du site.   La nouvelle association regroupe des habitants d'Anteuil, Glainans, Tournedoz et Saint-Georges. Elle a été créée à la suite de plusieurs réunions d'information tenues par le nouveau locataire du site, le groupe Holcim, et du renouvellement du bail par les élus d'Anteuil en décembre 2000. Elle explique sa principale préoccupation : « Ce sont indéniablement les nuisances provoquées par le passage des camions et les tirs de mines et les poussières, à proximité des maisons du village, avec les risques de dégradations possibles des constructions. Ces préoccupations sont légitimes lorsque l'on sait que l'exploitant de la carrière envisage d'extraire entre 250.000 tonnes à 450.000 tonnes par an de roche massive de ce site de 39 ha. Traduit en passage de camions, cela fait entre 16.000 à 30.000 passages par an à travers le village d'Anteuil » Les membres de l'association poursuivent : « La seule possibilité actuelle, pour les camions de se rendre et de repartir du site d'exploitation est d'emprunter la rue principale du village sur toute sa longueur. La fédération Doubs Nature Environnement dès qu'elle a été informée, a adressé au Préfet ainsi qu'à la Drire, un courrier demandant la réalisation préalable au démarrage de l'exploitation d'un contournement par une piste extérieure au village, car il était inconcevable que l'intégralité des camions traversent le village de part en part, dans les deux sens. Le maire d'Anteuil s'est depuis rangé à notre avis et 80 % des habitants d'Anteuil et de Saint-Georges ont signé une pétition » Contact : Pays d'Anteuil Nature Environnement, 42 Grande rue 25340 Anteuil.