Des traces de porc dans les merguez
Le responsable d'un laboratoire de charcuterie a été poursuivi devant le tribunal correctionnel, mercredi, après un contrôle des Fraudes. Les fonctionnaires ont analysé un lot de merguez vendu à Belfort et ont constaté la présence de traces de porc alors que l'étiquette indiquait que le produit n'avait été réalisé qu'avec de la viande de bœuf et de mouton. L'expertise a également fait apparaître que la présence de porc était très faible et provenait davantage des conditions de confection des merguez que de l'utilisation du porc comme matière première. En fait, il apparaît que les merguez ont été faites après des chipolatas et que ni la table de travail, ni les outils n'ont été correctement nettoyés avant de passer à la préparation suivante. Résultat : des restes de porc destiné aux chipolatas se sont retrouvés dans les merguez. Devant le tribunal correctionnel, toute la question portait sur l'intention ou non de mettre cette viande de porc, moins chère que le bœuf et le mouton, dans les merguez et, donc, de tromper le consommateur en lui mentant sur la nature de la marchandise mise en vente. Me Gonnin, pour la défense, a plaidé le principe de la relaxe soutenant qu'un accident involontaire de cette sorte ne saurait être qualifié de tromperie sur la marchandise, délit qui nécessite un acte conscient et volontaire de la part de l'auteur de l'infraction. Il a été entendu par le tribunal. Le prévenu a été relaxé.   Ph. P.       Les conseillers élus à la fin de l'année dernière ont vécu jeudi soir leur première rentrée solennelle.  Benoît Moyse, à gauche, succède à Bernard Cucherousset à la présidence.   Rentrée solennelle en présence des représentants des autorités, des élus et du barreau.    Le conseil de prud'hommes de Belfort a fait, jeudi soir, sa rentrée solennelle dans sa salle d'audience du 1, rue de Morimont. La cérémonie était un peu particulière puisque, suite aux élections de la fin de l'année dernière, c'était une première pour près de la moitié des conseillers. « Sur 46 conseillers, nous avons 21 nouveaux » a souligné Bernard Cucherousset, président sortant. Le procureur Lebeau a, pour sa part, commenté les statistiques de la juridiction y voyant « plusieurs signes de bon fonctionnement ». Le procureur a notamment souligné que le recours au juge départiteur, après un partage égal des voix au sein du conseil, a été en baisse en 2002 : 6,12 % contre 10 % voici encore quatre ans et 9,65 % l'année dernière. M. Lebeau a également relevé la stabilité du nombre des conciliations, de l'ordre de 6,12 % en 2002, rappelant que les prud'hommes étaient une des seules juridictions où une procédure de conciliation préalable était obligatoire. Président sortant, Bernard Cucherousset, représentant des salariés, a détaillé les chiffres de 2002 : 495 affaires, dont 164 référés, ont été enregistrés. 441 affaires ont été rendues dans l'année. La durée moyenne d'une affaire a été de 9,5 mois à Belfort contre 10,2 mois sur le territoire national. 15,64 % des affaires jugés par le conseil ont fait l'objet d'un appel et le second degré de juridiction a infirmé les décisions des conseillers dans seulement 21 % des cas. Le commerce et l'industrie continuent de former la majorité des cas traités avec 19,99 % des dossiers dans la première section et 26,47 % dans la seconde. La règle de l'alternance régissant la présidence, c'est un représentant des employeurs, Benoît Moyse qui succède à M. Cucherousset. Dans son allocution, M. Moyse a rendu hommage au travail accompli par M. Berger, qui vient d'être élevé au rang de conseiller honoraire après une longue carrière prud'hommale.     La rue Payot ne reçoit pas M6, Arte et La Cinquième dans de bonnes conditions. Les HLM ne modifieront les antennes collectives qu'avec l'accord de trois cents locataires.  La réception de M6 et Arte est mauvaise pour les locataires de la rue Payot.    La présidente de l'amicale des locataires des Glacis Michèle Bonnot, a écrit récemment aux HLM pour leur rappeler l'existence de problèmes de réception pour Arte, la Cinquième et M6 pour environ trois cents locataires de la rue Payot. Le problème n'est certes pas nouveau. La diffusion des chaînes depuis la réémetteur de Valdoie est perturbée par la présence du château de Belfort, mais aussi par la colline de la Miotte et, dans une moindre mesure, celle de la Justice. Les émissions ne parviennent, dans le meilleur des cas, que très brouillées aux postes de télévision de la rue Payot, à cause des antennes. « Jusqu'à maintenant », ajoute Cyril Debuys, responsable de l'agence Est de l'office, « les demandes des locataires étaient marginales. En décembre, nous avons été saisis du problème par l'amicale. Nous lui avons tout de suite répondu. » Depuis la mi-décembre, les HLM ne sont pas restés les bras croisés. Ils ont sollicité plusieurs antennistes et leur ont demandé de chiffrer le coût des modifications pour les trois ou quatre antennes collectives de la rue Payot. Ils choisiront l'entreprise la moins-disante avant de consulter les locataires. « Comme les modifications seront répercutées sur les loyers », ajoute M. Debuys, « nous voulons savoir si une majorité de locataires est favorable aux travaux. Avant de les engager. » En cas d'acceptation et compte-tenu du code des marchés publics, les travaux ne pourront pas avoir lieu avant quelques semaines.