QUINT (NANTES) DISPONIBLE
Le milieu de terrain offensif de Nantes, Olivier Quint, qui n'entre plus dans les plans de son entraîneur Angel Marcos, s'est dit hier « à l'écoute de toute proposition émanant de France ou de l'étranger »     Pro A (12e journée) PARIS BR - VICHY CE SOIR Basket. En match avancé de la 12e journée de Pro A le Paris BR reçoit Vichy ce soir. Le PBR vient de battre l'ASVEL et Le Mans à l'extérieur. Il lui faut encore réaliser des performances identiques dans sa salle. Vichy, en perte de vitesse, reste sur quatre défaites de rang et joue sans Stéphane Dondon (péritonite). Le vainqueur prendra une option sur la 8e place qualificative pour la Semaine des As. Ce serait une belle satisfaction.   HOLLIS AU HAVRE Basket. L'arrière-ailier franco-américain Richard Hollis a été recruté par Le Havre en tant que joker médical, pour compenser l'indisponibilité de son meneur britannique Flinder Boyd, blessé aux adducteurs.   VIRENQUE POURSUIVRA JUSQU'EN 2004 Cyclisme. - Le Français Richard Virenque entend poursuivre sa carrière « au moins jusqu'aux jeux Olympiques d'Athènes en 2004 », a-t-il déclaré.   VICTOIRE DE BJOERNDALEN Biathlon. Le Norvégien Bjoerndalen, quadruple champion olympique, a remporté l'épreuve de sprint 10 km de la Coupe du monde masculine, disputée hier à Oberhof, signant sa quatrième victoire de la saison. En 26'08'' 30 et 1 tour de pénalité pour tir manqué, Bjoerndalen, 28 ans, devance le Russe Tchepikov, sans tour de pénalité, de 4''2 et l'Autrichien Rottmann, troisième à 5''3 après un sans faute. Le Français Raphaël Poirée, en tête après le premier pas de tir (couché), a compromis toutes ses chances d'une troisième victoire d'affilée, en manquant trois fois la cible au second pas de tir (debout). Avec trois tours de pénalité de 150 m chacun, le tenant du trophée de la Coupe du monde des trois précédentes saisons, n'a terminé que sixième de l'épreuve. Le Français conserve toutefois la tête du classement général avec 303 points devant Bjoerndalen (262).   MAIER A REPRIS L'ENTRAINEMENT Ski. Le champion autrichien Hermann Maier s'entraîne à nouveau avec l'équipe autrichienne, a indiqué hier la Fédération autrichienne.   COURBIS BIENTOT SUR LE BANC ? Football. Le parquet de Marseille a requis, hier, la levée de l'interdiction d'entraîner faite à Rolland Courbis, mis en examen et placé sous contrôle judiciaire cet été pour d'éventuelles malversations lors de transferts à l'Olympique de Marseille, a-t-on appris de source judiciaire. Rolland Courbis attend désormais la décision du juge d'instruction Franck Landou, qui devrait rendre prochainement son ordonnance, pour savoir s'il pourra regagner le banc de son club, l'AC Ajaccio.   FERRERO PASSE Tennis. Voci les résultats des matches de la cinquième journée du tournoi de Sydney, épreuve comptant pour les circuits ATP et WTA, respectivement dotés de 380.000 dollars et 585.000 dollars (environ autant d'euros), disputés hier : ÙSimple messieurs (quarts de finale) : Hyung-Taik (CDS) bat Safin (Rus/N.1) fft ; Schuettler (All) bat Fish (USA) 7-6 (7/5), 6-4 ; Ferrero (Esp/N.2) bat Srichaphan (Tha/N.7) 6-3, 6-1 ; Ferreira (AfS) bat Squillari (Arg) 6-0, 6-4. ÙSimple dames (quarts de finale) : Clijsters (Bel/N.2) bat Rubin (USA/N.7) 6-1, 6-2 ; Panova (Rus) bat Barabanschikova (Blr) 6-3, 6-2 ; Henin-Hardenne (Bel/N.3) bat Coetzer (AfS) 6-4, 6-4 ; Davenport (USA/N.6) bat Hantuchova (Svq/N.4) 6-4, 3-6, 7-6 (7/3).