Nouveaux habitants
Il a ensuite présenté les nouveaux habitants venus s'installer dans la commune ces derniers mois. Les familles Bardot, rue de l'Œil ; Xardel, rue de Vénézu ; Meyer, résidence du Parc ; Bussetti, rue de Vénézy ; Anne-Marie Xardel, originaire de la localité qui est revenue habiter sur les lieux de son enfance. Et de commenter : « Il fait bon vivre à Malleloy. » Le maire a présenté Nicolas, l'emploi-jeune chargé de communication au niveau de la commune. Il revient après deux longs mois de maladie. « Nicolas est à la disposition des associations » a précisé Eugène Bernard. Et de rappeler que Nicolas a créé le site Internet de la commune : www. malleloy. fr. st avec une messagerie électronique : mairie. malleloy@wanadoo.fr Nicolas a maintenant un bureau rien que pour lui au premier étage de la mairie. Son numéro de téléphone est le 03.83.49.67.54. Et pour clore cette réunion tout le monde a dégusté la traditionnelle galette.    Vendredi, en fin d'après-midi, la municipalité avait convié les employés municipaux, les responsables associatifs et le directeur de l'école au partage de la traditionnelle galette. Le maire, Eugène Bernard, a salué le nouveau directeur de l'école primaire, Sylvain Saleur, qui a pris ses fonctions depuis la rentrée en remplacement de M. Bernard, lui-même. Ensuite, le maire a salué, par l'intermédiaire de Thiery Laurain, les performances du club de foot, l'ESCM, pour son brillant parcours en coupe de France. « Un travail d'équipe des joueurs et des dirigeants ». Avant de passer en revue toutes les associations du village, celle des anciens combattants, présidée par Michel Thomas, le FJEP avec ses multiples activités, Malleloy-Animations présidée par Yvette Noël et loisirs pour l'enfance avec sa responsable, Dominique Castellanos. « En tout, j'ai recensé que quatre cents personnes étaient impliquées dans les associations locales soit en tant qu'adhérent soit en tant que bénévole. Soit près de la moitié de la population qui participe à la vie associative locale » s'est félicité le maire.