De nouveaux châtelains
Martine et Jean-Marie et un de leurs fils Clément   Martine et Jean-Marie Cuny, éditeurs bien connus, viennent d'emménager dans l'aile gauche du château du Tremblois. « Nous habitions en Vieille Ville », explique Martine, « et nous aspirions au calme et à la tranquillité. J'apprécie la beauté des paysages du secteur. Resté rural, il n'est pas dénaturé. De plus, mon cheval est en pension à la ferme du Piroué toute proche. » Habité par plusieurs familles, le château du Tremblois, situé entre Laneuvelotte et Velaine, a retrouvé son lustre d'antan grâce à ses copropriétaires. Ancien rendez-vous de chasse au milieu des bois au 19e siècle, il est devenu une agréable maison de maître en 1869, et l'aile de la salle à manger fut ajoutée en 1876. Le château a abrité trois générations de comtes de Bizemont. Jusqu'en 1993, c'est le comte de Miscault qui fut le propriétaire de cet édifice important par le nombre de pièces et dont la façade arrière donne sur un parc de cinq hectares planté d'arbres d'ornement. Le hall a été construit juste avant la première guerre mondiale et a été terminé au moment de l'ouverture des hostilités. Puis le château a été occupé pendant quatre ans par les troupes françaises, ce qui provoqua la dispersion d'une grande partie des papiers et docuuments. Du Tremblois au château de Voirincourt, il y avait autrefois un étang, dont la ligne de digue est encore visible. Mais cette digue a été démontée au siècle dernier. Fervent défenseur de la tradition régionale, ancien propriétaire de « La Librairie Lorraine », Grande Rue à Nancy, directeur de « La revue Lorraine », auteur en particulier de l'incontournable recueil de recettes du terroir « La Cuisine Lorraine », Jean-Marie Cuny devrait apprécier la ruralité de Laneuvelotte, le village aux trois châteaux. Bienvenue au village. Documentation : Archives départementales, Inventaire de Lorraine, archives personnelles de M. l'Abbé Georges Arnould.