Ordonnance de 1945
Ce travail de labellisation national qui s'achève a pris une dizaine d'années. Mais il s'est révélé nécessaire pour combler le retard de la France par rapport à d'autres pays européens. Il faut dire que c'est une ordonnance du 13 juillet 1945 qui régissait le statut des musées jusqu'à présent, et encore ne concernait-elle que ceux des Beaux-Arts. La Direction des musées de France avait donc un triple but : donner l'appellation Musée de France aux seules structures qui répondent aux critères définis ; régir les musées et leurs collections, sur une base plus ferme qu'une ordonnance de près de 60 ans ; prendre en compte les musées industriels ou les écomusées. L'hôtel de la Monnaie - jusqu'à présent considéré comme un musée contrôlé - correspondait de par son sérieux et son fonctionnement aux conditions requises pour devenir Musée de France. Hélène Schneider reste maintenant dans l'attente d'un logo, ou d'un signe distinctif qui sera apposé tant sur le bâtiment que sur les documents administratifs. Une marque de visibilité qui sera peut-être lancée en même temps que le Printemps des musées, le 4 mai prochain. Le thème retenu étant « Mystères et découvertes », les couleurs du label pourraient être dévoilées pour l'occasion...   Pascal FRIANG      « Nous allons recevoir le label Musée de France », explique Hélène Schneider, conservateur de l'établissement mussipontain. Cette jolie jeune femme brune, qui a pris récemment son poste après avoir exercé dans la communication au musée de Dijon, a lu avec attention la loi du 4 janvier 2002, relative aux musées de France. Et justement, celui de Pont-à-Mousson va pouvoir bénéficier de cette appellation « Musée de France » « Il faut savoir que dans l'Hexagone, la dénomination musée n'est pas protégée. N'importe qui peut se prévaloir de ce terme. Par exemple, à Kaysersberg, en Alsace, vous trouvez un boulanger qui a installé du vieux matériel dans son magasin et qui a pris pour enseigne ''Musée du pain ''. C'est pour parer à ce flou qui s'installe auprès du public que la Direction des musées de France a créé ce label. Celui-ci distingue environ 1.200 structures, sur les 8.000 en France qui se prévalent du nom de musée. » Pour obtenir cette précieuse appellation, il faut répondre à trois critères déjà anciens et définis par les textes internationaux. A savoir : détenir une collection permanente ; fonctionner en tant qu'institution désintéressée ; être un lieu d'étude, de recherche, de culture. « Parmi les 1.200 musées retenus », précise Hélène Schneider, « 800 appartiennent à des collectivités territoriales, comme celui de la rue Magot-de-Rogéville ; 300 dépendent de l'Etat et une centaine sont gérés par des privés ou des institutions. Les Mussipontains peuvent donc être fiers de voir leur musée municipal retenu dans les établissements reconnus. »    Intense activité pour les sapeurs-pompiers, causée par les effets de la bourrasque qui a touché jeudi soir notre secteur. A 20 h 40, ils se sont rendus rue de la Chapelle pour une cheminée et des tuiles menaçant de tomber. A 21 h 10, au Pré Latour, allée Georges-Bizet, un arbre qui risquait de s'effondrer a été coupé. A 23 h 20, déblayage de branches sur la RN 57, à Bouxières-sous-Froidmont. Hier à 9 h 30, intervention à Saint-François d'Assise pour un morceau de zinc sur le point de chuter. Intervention identique vingt minutes plus tard à l'hôpital. A 9 h 50, remise en place de tuiles rue de Scarpone, à Atton, et aux 10 et 15 rue de Metz à Pont-à-Mousson. A 15 h 15, accident à Norroy, avec une voiture seule en cause ; deux blessés ont été transportés à l'hôpital. A 17 h 20, piéton renversé rue Victor-Hugo (voir en page Faits divers). A 18 h 15, collision à Blénod (voir en page Faits divers), avec transport d'une femme à l'hôpital. A 18 h 17, tuiles à remettre rue François-Mansart. D'autre part, des personnels de la caserne se sont rendus en renfort jeudi soir à Lunéville, pour l'incendie du château. Neuf sapeurs-pompiers sont également partis hier matin pour procéder à la relève de leurs collègues lunévillois.