Viande tracée
Imposer le concept savoyard à six heures des premiers contreforts des Aravis, il fallait oser. Et c'est avec la viande, française dès l'origine, plus chère mais tracée, labellisée, que le « Brasero » s'est taillé la part du lion sur son créneau. Il y a les mordus de fromage, qui craquent pour une fondue ou une raclette, mais il a aussi les vrais amateurs de viande. Et là ils sont gâtés, puisque Yolande Decaix travaille exclusivement avec les meilleurs, la Socopa et « Lorraine qualité viande », mais également Iung à Savonnières, dont la limousine ou charolaise de pure origine est un régal. Rumsteack, faux-filet, entrecôte tendre et à point, jamais de viande sous vide : le « Brasero », c'est trente kilos de bœuf chaque semaine et des clients qui misent entre 13 et 15 € par personne pour une belle pierrade ou un « chapeau tatar ». La roussette « Marestel » signée Jean Perrier en cuvée gastronomique est à 15,50 €, tout comme l'apremont. Avec une cuisine revue de fond en comble, pour la bagatelle de 150.000 F, l'équipe du restaurant a trouvé ses nouvelles marques, autour de Garip le cuisinier, Franck, Jimmy et Stéphanie les apprentis et la serveuse, sans oublier Guy Leclerc, fidèle du « Brasero » pour lequel il travaille depuis neuf ans.   Pascal SALCIARINI      Mission « repérages » pour Yolande Decaix qui rentre de Savoie et de la Plagne en particulier, d'où elle rapporte le chapeau « tatar », une nouveauté qui fait fureur lors des soirées après-ski auprès des cheminées d'altitude. « C'est un accessoire de cuisson original, qui combine la cuisson au réchaud des pièces de viande, mais aussi le bouillon de légume. Le tout est délicieux, un repas complet et tout naturel, avec des brocolis, des carottes et plein de légumes finement émincés. Cela vient de Crimée et de la Volga, on appelle ça aussi le four mongol », explique la propriétaire du « Brasero » A Glorieux, dans son petit coin, sans faire de bruit, le « Brasero » s'est fait sa clientèle. Treize ans déjà que Yolande Decaix, connue dans le monde de la restauration verdunoise, a passé le pas, montant ainsi sa propre affaire.