Compétition fleuret
Organisée à Saint-Dizier, la compétition a aussi souffert des conditions difficiles de circulation. Les deux élèves de Me Loïc Lefoll, Geoffrey Michalski et Alice Henquinet se sont présentés à la compétition qui regroupait 94 tireurs chez les garçons et 52 tireuses chez les filles. Geoffrey Michalski sort 11e des poules avec 5 victoires et est exempt du premier tour d'élimination. En 32e de finale il bat le tireur local Houlle par 10 touches à 4, bat ensuite en 16e de finale Dzunga de Creil et perd d'une malheureuse touche face au champion Champ-ardennais Maurice par 10 touches à 9. Geoffrey prend une très belle 11e place et est le premier des minimes première année. Il est qualifié pour le tour suivant à Dammarie-les-Lys. Alice Henquinet n'a pu défendre ses chances et s'est fait battre dès le premier tour, elle se classe 50e de l'épreuve.   VERDUN. _ Suite à leur qualification lors des épreuves de ligue, trois tireurs du Cercle d'escrime de Verdun étaient engagés le week-end dernier dans le circuit national minimes. Cette épreuve, qui regroupe les tireurs des régions Alsace, Lorraine, Champagne-Ardenne, Picardie et Nord Pas de Calais, compte pour le classement national et est qualificative pour l'épreuve inter-zone du 6 avril. Organisée à Lille, la compétition a souffert des conditions climatiques et plusieurs clubs n'avaient pas fait le déplacement. Sur trente-neuf présents, Loïc Coste, élève de la classe promo-sport de l'ESPC sort premier en battant tous ses adversaires dans une poule de sept tireurs et en ne prenant que deux touches. Exempt du premier tour d'élimination, il élimine en 16e de finale le tireur local Richard Mathieu par 10 touches à 1, bat en 8e de finale Clément Sittler de Strasbourg par 10 touches à 5, bat encore en quart de finale Louis Depecker de Faches Thumesnil par un score serré de 10 touches à 9. En demi-finale, Loïc est battu par 10 touches à 7 par le vainqueur de l'épreuve Maximilien Fontaine de Strasbourg. Loïc prend donc une très belle troisième place et engrange des points pour le classement national après sa deuxième place en ligue à Metz.