La carte mystère
La carte mystère parue dans notre édition de la semaine passée a donné lieu à de nombreuses réponses. Tout d'abord Noëlle Bécœur, qui a reconnu le départ de la cavalcade de la mi-carême du 6 mars 1910 à Pont-à-Mousson. « Nous distinguons très bien l'église et les maisons qui se trouvaient devant à l'époque et qui furent abattues dans les années 1928-1930 pour aménager une place au souvenir du monument aux morts. La cavalcade était placée sous le patronage de la municipalité au profit d'œuvres de bienfaisance. 15 chars étaient représentés, tous plus beaux les uns que les autres », précisait notre fidèle lectrice. André Dautrey, de Pont-à-Mousson, et Gaston Aubriot, de Jezainville, ont eux aussi reconnu les festivités du carnaval, dans le quartier Saint-Martin, précisant que le char décoré de fleurs était escorté par de nombreux notables de la ville. « Le changement de la topographie des lieux est dû à la démolition de la maison située à gauche de la carte postale (pour le passage rue St-Martin) et l'immeuble de droite a été bombardé au cours de la dernière guerre », souligne-t-il encore. Cette semaine, nous vous proposons une nouvelle carte mystère. Adresser les réponses à : La carte mystérieuse, L'Est Républicain, 46, place Duroc, 54700 Pont-à-Mousson.    L'association Robinson tenait, hier soir, son assemblée générale à la Maison des sociétés. L'occasion, pour Alain Schreiner, de mettre en avant les progrès de son fils.  L'association Robinson, créée en 1999, permet de récolter des fonds afin de financer une thérapie à Philadelphie.   Une pièce de la maison a été entièrement aménagée pour permettre à Rémy de pratiquer ses exercices.    Hier soir se tenait l'assemblée générale de l'association Robinson créée en 1999, permettant de récolter des fonds pour financer une thérapie mise en place à Philadelphie pour le petit Rémy, atteint de lésions cérébrales profondes. L'occasion pour son papa Alain Schreiner, président de l'association, de tracer un bilan positif. « Au départ, Rémy ne pouvait ni parler, ni marcher, ni se servir de ses mains ». Aujourd'hui, Rémy fait ses devoirs de classe sur un portable, lit un livre en anglais, apprend l'espagnol, a acquis le niveau CM2/6e. « Lors de notre dernière visite à Philadelphie, les médecins nous ont assuré que Rémy pourrait être autonome entre 14 et 16 ans », avançait Alain, qui doit se rendre deux fois par an aux Etats-Unis avec son épouse Brigitte. « Mais en même temps, pas question de s'endormir. Sur un budget de 100.000 F par an, depuis l'année dernière, l'association 9 de Cœur (dont Jean-Pierre Papin est le président), nous versait 40.000 F pour nos déplacements aux Etats-Unis. Elle doit financer aujourd'hui plus de deux cents familles ». Au fil des années _Rémy a aujourd'hui 9 ans et demi_ 380 familles ont créé leur propre association. « Nous suivons un programme évolutif au niveau de la marche. Des progrès considérables car Rémy reprend de jour en jour une croissance normale de la cage thoracique », assurait Alain. Exemple de l'évolution, depuis quelques jours, dans une pièce aménagée tout spécialement pour ses exercices, le garçonnet se déplace à l'aide de barres parallèles, « en posant son pied à plat ». Résultat d'un travail régulier de la part de Rémy, enfant volontaire, mais aussi de ses parents. Brigitte, institutrice, a arrêté son travail pour s'occuper de lui à plein temps. En parallèle, vingt-cinq bénévoles assurent les exercices de paterning, de 8 h à 10 h, cela depuis 5 ans. Un suivi moteur, intellectuel, physiologique, « tout est minuté ». Mais le temps, aujourd'hui, est redevenu synonyme d'espoir. Malgré l'aide financière apportée par 9 de Cœur, l'association Robinson compte sur votre générosité afin de donner à Rémy le maximum de chances. Le 24 mars, un grand défilé de mode et un show coiffure est organisé, à 20 h 30, salle socioculturelle.    Avant-hier à 18 h 30, intervention des sapeurs-pompiers pour un accident de travail à Pont-à-Mousson. La personne a été transportée à l'hôpital de la ville.     Onze offices de tourisme de Meurthe-et-Moselle étaient en visite hier pour connaître et mieux promouvoir la cité de Duroc.  Dernières mises au point avant le départ pour la visite.   « Vous êtes Mussipontains pour la journée » a expliqué Daniel Gaudard, aux côtés de Daniel Denninger.    A l'initiative de l'Union départementale des offices de tourisme de Meurthe-et-Moselle, des visites sont organisées dans les 11 villes (bientôt 12) possédant des OT en Meurthe-et-Moselle. Hier, Daniel Gaudard, président de l'office mussipontain, accueillait les siens. Il a exprimé sa satisfaction au regard de l'initiative départementale et de son président Daniel Denninger. « En faisant le tour chez les uns et les autres, nous aurons au moins l'avantage de faire connaissance. Car si des têtes ne me sont pas totalement inconnues, d'autres le sont beaucoup moins. Parfois nos conversations entre offices se font au téléphone. Des visites ont déjà débuté, je n'étais pas à celle de Longuyon et je le regrette. Nous profiterons de cette journée pour faire le tour de la ville, quartier Saint-Laurent, musée, abbaye des Prémontrés, Mousson et Saint-Martin » Autant de sites et de valeurs qui ont fait l'histoire mussipontaine et qui donneront un large aperçu à ces hôtes responsables, mais également hôtesses d'accueil toutes en charge de renseigner à longueur d'année les touristes, qu'ils soient étrangers ou français. Pont-à-Mousson ne manque certainement pas de séduction « et nous n'avons pas à rougir » a souligné le responsable. « Nous sommes une ville traversée par de l'eau et c'est là également un élément important pour notre tourisme. Nous attendons la mise en place de la halte fluviale qui devrait également agir sur la fréquentation de nos visiteurs car pas moins de 2000 bateaux passent pour descendre ou pour remonter ». « Aujourd'hui vous êtes Mussipontains pour une journée a lancé le président, nous allons vous plonger dans notre ville ».