Possible capitalisation
La CFDT a proposé hier un système de capitalisation qui permettrait de conserver les droits des salariés qui retrouveraient une activité avant la fin du congé de conversion et ainsi de constituer une enveloppe pour la prime. « Cette proposition a été retenue par la préfecture », a indiqué Maryline Quaglia, de l'union Mines-Métaux CFDT Outre la réunion prévue lundi et des assemblées générales ce week-end, le comité d'entreprise doit se réunir aujourd'hui à Longwy, sous l'égide du mandataire liquidateur qui pourrait annoncer l'envoi des lettres de licenciement pour le 5 février au plus tard. « Le contenu du plan social doit être impérativement conclu avant cette date », soulignaient hier les syndicats.   François MOULIN      BRIEY. _ Ce n'est plus un mais cinq millions d'euros que l'Etat serait prêt à engager pour la mise en place de la cellule de reclassement, les congés de conversion et des actions de formation dans le dossier Daewoo-Orion. La deuxième réunion de négociation qui s'est tenue hier a permis aux partenaires sociaux (intersyndicale CGT-FO-CFTC et CFDT) d'enregistrer cette nouvelle avancée. Ces cinq millions s'ajouteront donc aux deux millions d'euros promis par le conseil régional qui était représenté hier à la table des discussions. Le conseil général de Meurthe-et-Moselle également convié à cette réunion de crise a indiqué qu'il engagerait des mesures - non encore chiffrées - « par exemple sur les aides à la mobilité, mais aussi sur le volet économique », a indiqué un délégué qui participait aux travaux en sous-préfecture de Briey. La communauté de communes de Longwy en revanche a insisté sur le fait qu'elle ne pourrait pas participer financièrement, compte tenu du fait qu'elle subissait directement les conséquences de la fermeture de l'usine. La préfecture a par ailleurs indiqué qu'après consultation des services, la durée du congés de conversion serait portée à dix mois, au lieu des six proposés la veille. « Nous souhaitons qu'un maximum de salariés optent pour le congés conversion. Ils évitent ainsi le licenciement sec, leurs contrats de travail sont simplement suspendus et les acquis sociaux sont maintenus », a rappelé la CFDT à l'issue de cette réunion. Une prochaine rencontre est programmée lundi afin de finaliser les engagements et d'aborder aussi l'épineuse question de la prime supralégale pour « perte d'emploi » que l'ensemble des organisations syndicales réclament.     Mélanie Laurent incarnait une jeune résistante dans le « Jean Moulin » de TF1.    GERARDMER. _ Comme elle sait que sa grand-mère de Nancy la verra ce matin dans son journal, elle éteint sa cigarette : « J'ai promis à ma famille que j'arrêtais de fumer », dit-elle en souriant. En janvier, on a pu voir Mélanie Laurent sur TF1 dans le téléfilm « Jean Moulin, une affaire française » avec Francis Huster. « Malgré les huit millions de téléspectateurs, je peux encore marcher dans la rue », dit-elle ; les réactions sont surtout venues « de ma famille, de mes amis. » Elle y incarnait une jeune résistante, inspirée de la grand-mère du réalisateur Pierre Aknine. « J'avais un peu peur de le décevoir, j'ai besoin d'être mise en confiance. Alice, c'est un peu moi, je me sens proche d'elle. Cette période me touche particulièrement, ce rôle était un hommage à une personne de ma famille. » Yeux bleus très clairs, Mélanie Laurent est une jolie et fine demoiselle de 19 ans, actrice depuis déjà quatre ans. « J'ai toujours eu la chance de tourner avec de grands acteurs, ça fait plaisir, on apprend beaucoup, mais je n'ai jamais été impressionnée. » Elle a ainsi débuté avec Gérard Depardieu, Charles Berling et Carole Bouquet, dans « Un pont entre deux rives ». A joué avec Annie Girardot et Jane Birkin dans « Ceci est mon corps », réalisé par Rodolphe Marconi. A l'automne dernier, Mélanie était à l'affiche du (bon) film de Michel Blanc « Embrassez qui vous vous voudrez », avec encore un beau casting, dont Charlotte Rampling, Jacques Dutronc, Karin Viard, Denis Podalydes... Un rôle de jeune fille amoureuse qui ne lui a pas valu de nomination aux Césars, catégorie meilleur espoir féminin par exemple. « Tout le monde me disait qu'il avait voté pour moi, je me suis un peu montée la tête, et en fait je savais très bien que je ne l'aurais pas à cause de la minceur du personnage, je n'ai pas été déçue. » Membre du jury courts métrages à Gérardmer, Mélanie Laurent sera bientôt dans « Snowboarder », réalisé par Olias Barco (sortie le 2 avril). Un film d'action, pour les fanas de glisse, de vitesse et de neige ; en fait, le film qui colle parfaitement au paysage actuel de Gérardmer. « J'adore le ski, mais je n'ai jamais fait de snowboard. Ce n'est pas un rôle très grand non plus. Jusqu'alors, j'ai fait soit des grosses productions, soit des films d'auteur, et celui-ci est un mélange des deux, comme un film d'auteur avec les moyens d'une grosse production. »