Repas choucroute
L'ensemble des paroisses catholiques Seloncourt, Bondeval, Dasle, Montbouton, Vandoncourt organise un repas choucroute dimanche 26 janvier à midi, salle polyvalente de Seloncourt. Prix : adultes 15 €, enfants 6 €. - Vente de pâtisseries lors de ce repas. - Réservations : Bondeval, Philippe Bersier, Grande-Rue. - Dasle : Colette Alix 6, rue des Vergers, ou Bernadette Bordet. - Montbouton : Marcel Vauthier, Grande-Rue. - Seloncourt : bureau de tabac Treye 24, rue Viette. Maison de la presse Pepe 105, rue du Général-Leclerc. Cure 3, rue d'Audincourt. - Vandoncourt : Christian Mangin 7, rue Bel-Endroit.     L'Union patronale de la boulangerie du Doubs et les apprentis de Bethoncourt sont venus partager la galette avec le maire et ses adjoints.  Louis Souvet et ses adjoints ont accueilli les boulangers du Doubs.    Le métier de boulanger, par essence, symbolise entre autres le partage du pain, issu des richesses de la terre. Vendredi soir à l'issue d'une réunion de la municipalité, c'est au partage de plusieurs « comtoisines » que se sont soumis une dizaine de boulangers régionaux. Une cérémonie aussi sympathique que gourmande à laquelle ont participé également quelques apprentis du CFA, accompagnés par leur directeur et un formateur. Ces galettes étaient agrémentées d'une collection de fèves originales sur le thème de Victor Hugo, dont on a fêté cette année le bicentenaire de la naissance. « Cette tradition a du bon », a souligné, ravi, Louis Souvet, s'adressant à ces artisans en blouse blanche. Tout en notant au passage le manque d'intérêt des jeunes aujourd'hui pour cette profession. Et de rappeler dans la foulée qu'il avait passé une grande partie de sa jeunesse et de ses vacances dans les fournils de ses oncles, boulangers de métier, à pétrir, enfourner, défourner, ramasser du bois... Cette visite a également été l'occasion de reparler des 35 heures et des fermetures hebdomadaires, un gros chantier qui ne trouve encore pas son issue. Mais le moment était plutôt à la dégustation, la municipalité ayant offert le champagne. Santé !