Rappeler le règlement
Dominique Melet a insisté pour obtenir que 4 points du règlement figurent dans l'arrêté du maire : le paiement des salariés, les repos compensateurs, l'obligation de ne pas faire travailler les salariés plus de six jours d'affilée, et le principe du volontariat. Hormis ce dernier point, la demande a été repoussée. « Nous aimerions également que le règlement soit affiché à l'extérieur des magasins » poursuit Dominique Melet, « pour que le public soit sensibilisé au problème » Justement, FIAT lance une opération nationale ce week-end pour la sortie du dernier break. A Pontarlier, la concession Dornier n'ouvrira pas ce week-end. « Il faut faire une demande très longtemps à l'avance, on ne sait jamais quand. Je ne fais que les opérations du printemps et de l'automne pour des ventes en nombre sur des modèles plus courants » déclare Bertrand Dornier. Justement, le maire compte rappeler les différents points du réglement.   Danielle ROBERT      Les ouvertures exceptionnelles du dimanche ne suscitent pas la polémique à Pontarlier. Néanmoins, maire et syndicats sont d'accord pour que les choses se fassent en bonne concertation entre les différentes parties, et entre les différentes communes. La grande distribution étant implantée sur Pontarlier (Géant Casino), sur Houtaud (Leclerc) et sur Doubs (Hyper U), les trois mairies étaient réprésentées face à un seul syndicat, la CFTC en la personne de Dominique Melet, délégué à la SNCF. FO était excusée car son délégué, agent municipal, était sur le front de la neige. Quoi qu'il en soit, l'avis des syndicats est purement consultatif.     A SAVOIR... Armée de l'air : le bureau Armée de l'air de Besançon - Franche-Comté réalise une exposition statique dans la vitrine Carnot de la Banque Populaire, place de la 1re Armée Française, jusqu'au 18 février. Le thème de cette activité s'inspire de la célèbre phrase de Saint-Exupéry : « La grandeur d'un métier est peut-être avant tout d'unir les hommes ». Peinture, sculpture : l'atelier de Benoît Delescluse reçoit les inscriptions pour le deuxième semestre 2002-2003 en ce début février. Les ateliers de dessin, peinture et sculpture, pour enfants à partir de 9 ans, adultes débutants et confirmés, seront ouverts aux visites et renseignements les 5, 6, 12, 13 et 15 février. Association de cadres ABCDE : l'Association Bisontine des Cadres Demandeurs d'Emploi (ABCDE) tiendra sa réunion jeudi 6 février, à 15 h 30, au centre Pierre Mendès-France, 3, rue Beauregard. A noter la présence de M. Serge Torteau, de l'Union des Industries Mécaniques et Micromécaniques. Le débat portera sur la présentation de l'UIMM du Doubs et sur le marché de l'emploi. Les cadres intéressés, en poste ou en recherche d'emploi, y sont conviés. Café Archi : proposé par la Maison de l'Architecture, jeudi 6 février, à 19 h, sur le thème « De la ville à l'aire urbaine », par Roland Galli, plasticien. Rendez-vous à l'Hôtel de Paris, 33, rue des Granges. Contact : 03.81.83.40.60. Conférence : samedi 8 février, à 14 h 30, se tiendra une conférence-débat animée par M. Delsalle, maître de conférences à l'Université de Franche-Comté, sur le thème « Les femmes à Besançon au temps de la Renaissance » Dédicace sur place. Renseignements auprès de Mme Guyon (06.85.15.55.54). Antenne Petite Enfance : un exposé-débat est proposé par l'Antenne Petite enfance, mardi 11 février, à 20 h 30, à la Maison de la Famille, 12, rue de la Famille. Mme Ben Hamed, psychologue, traitera du thème « Chaque famille a son roi : mon enfant fait la loi, à part ça, tout va bien ! ». Participation : 5 € ; étudiants, 4 € ; adhérents, gratuit. Contact : 03.81.53.36.78.