Le goûter
Autour de la table voisine, Rolande, Marie-Thérèse et Raymonde (« il manque Marcelle qui vient chaque fois, mais aujourd'hui, elle a peur de la neige »), sont des fidèles du scrabble, jeu de société qu'il est préférable de pratiquer à plusieurs que seule chez soi. « On ne sait pas jouer à la belote. Le scrabble, c'est excellent pour les neurones. Mieux vaut être acteur que spectateur et se retrouver chaque semaine permet de garder l'esprit jeune », assure Rolande. A côté, Bernadette, qui chante dans les chœurs de la chorale Saint-Pierre, Antoinette, Odette et Raymonde sont les spécialistes de la belote. « Parfois on joue aussi au scrabble. Avant, certaines faisaient même du crochet, de la couture ou du tricot mais maintenant on ne travaille plus », expliquent-elles en riant. En face, deux autres tables de tarot à quatre, l'une ne comprenant que des hommes et l'autre étant mixte. La mairie offre à tous le goûter chaque semaine. Ce qui n'empêche pas ces joyeux seniors d'apporter, qui un gâteau, qui une bouteille de cidre pour améliorer l'ordinaire, et lors d'un anniversaire, une bonne bouteille peut même être ouverte. Tous apprécient beaucoup ce mardi après-midi et fréquentent le foyer Michel-Pernel avec un plaisir évident. Un petit regret pour ceux qui n'habitent pas à proximité mais dans le haut du village par exemple, la disparition du bus communal qui les transportait pour faire leurs courses. « Que tous les retraités de Liverdun nous rejoignent, plus on est, plus on rigole ! » Assurément, nos anciens ont su garder un esprit jeune !   Le foyer des anciens, baptisé foyer Michel-Pernel, est situé rue de la Gare, non loin de la bibliothèque Henri-Galilée. Il ouvre ses portes chaque mardi après-midi à toute personne retraitée et ce, sans limite d'âge. Au programme, jeux de cartes, tarot surtout, mais aussi belote, et scrabble. « C'est le foyer communal de la ville de Liverdun, il n'y a aucune adhésion. C'est ouvert à tous les retraités. Certains confondent avec l'association ''l'Age d'Or liverdunois'', dont je suis le président. S'il est vrai que beaucoup de personnes ici en font partie, ça n'est pas une obligation pour pouvoir fréquenter le foyer », tient à préciser Marcel Epin. « Plus de vingt personnes sont présentes aujourd'hui. Nous étions plus nombreux, mais cette année nous avons perdu quelques amis, certains pour toujours hélas et d'autres en maison de retraite ». A une table, certains jouent au tarot à cinq. Simone Nurion et Jean Dominiak ont appartenu au Tarot-Club de Liverdun qui a aujourd'hui disparu. « On participait à de nombreux concours organisés dans la région, en particulier à Nancy et à Toul. C'est pourquoi on préfère jouer à 4, le plus souvent », explique Simone.