« Elle voulait qu'on l'aime »
Elève infirmière, la jeune femme avait effectué un stage au Burkina-Faso avec une camarade. Si la religieuse responsable du dispensaire où elles travaillaient tresse une couronne de lauriers à Christine Malèvre, son ancienne copine dresse un terrible portrait prémonitoire. « Elle voulait qu'on l'aime, qu'on choisisse entre elle et d'autres amis. Pendant le séjour, un bébé est mort et elle s'est appropriée la douleur de la mère. Elle avait du mal à prendre de la distance par rapport à la souffrance des autres », explique-t-elle. C'était en 1993. Pas si gentille que ça Christine, qui « fait des réflexions sur la vie privée des gens, des petits propos pour dire qu'elle est mieux que les autres, profite toujours de la faiblesse des gens pour se valoriser ».   Boulotte avec ses joues rebondies, la jeune femme de 33 ans cheveux châtain parsemés de mèches blondes, coupés à la Jeanne d'Arc, bras croisés puis ballants, écoute la lecture de l'arrêt de renvoi. Parfois, elle ferme les yeux et semble absente. Comme si une autre qu'elle avait commis les actes dont elle est accusée, pas moins de sept assassinats. « Ni regret ni culpabilité », expliquent les psychiatres, qui notent aussi qu'« elle récite plus son histoire qu'elle ne la comprend ». Des mots terribles qui ne la troublent pas davantage que « personne qui dérive, souffre et tente de se sauver dans une mission », qui consiste à abréger les souffrances des malades en les tuant. Tee-shirt blanc à longues manches, veste matelassée noire sans manche, intarissable sur son métier, Christine Malèvre la voix haut perchée, raconte que sa vocation d'infirmière est née en voyant celle qui soignait sa petite sœur Céline, dont elle était jalouse parce qu'on s'occupait d'elle. Depuis trois ans, elle a quitté ce métier et travaille à Laval dans un bureau. « Pouvez-vous nous parler de vous ? », insiste le président Christian Pers. Silence. Et sur sa vie personnelle, quelques bribes de phrases, souvent ponctuées d'un « C'était... » sans suite.