Un instrument fédérateur
S'en est suivi le rappel de toutes les manifestations menées tant au plan de la convivialité que des concerts, sorties, commémorations et autres prestations. Soit un total de 20 sorties en 2002 et 11 manifestations. « Pour porter bien haut les couleurs de notre ville, nous devons toujours progresser. Les figures que nous effectuons tout en marchant lors de nos défilés sont un exemple de ce but permanent », a martelé Arnaud Scholler. Lequel a terminé son propos par une demande à la municipalité, une salle de chauffe des instruments « pour éviter en particulier aux jeunes de l'école de musique de le faire dans le couloir ou de devoir déranger le professeur pour demander la clé de la salle de solfège » Une supplique que Roland Davide et Liliane Chipot se sont promis de relayer auprès de leurs collègues. Le premier nommé a ensuite souligné dans son propos « l'ambition du président pour son harmonie », tandis que la seconde a mis en relief « le langage universel de la musique et combien un instrument de musique pouvait être fédérateur »   Entouré de Liliane Chipot et Roland Davide, adjoints, Arnaud Scholler a passé son premier oral de président avec succès. Sans faute, pourrait-on même ajouter. L'harmonie existe dans la cité depuis les années 1900, même si ses statuts ont été officiellement déposés en 1947 à la préfecture des Vosges, l'association locale compte aujourd'hui 65 membres qui ont entre 11 à 65 ans. « Dont 50 % de Golbéens », a précisé Arnaud. L'orchestre d'harmonie, quant à lui, affiche 29 musiciens et est classé en 2e division 1ère section. « Vingt-deux d'entre eux continuent à prendre des cours au sein de notre école de musique et c'est la marque que leur plaisir de jouer se double de la volonté de se perfectionner. Si l'assiduité et la présence aux répétitions a été améliorée, je souhaite cependant que la ponctualité aux répétitions soit meilleure encore. » Donc, les objectifs sont clairs : atteindre le total de 45 musiciens en intégrant davantage de jeunes de l'école de musique et passer à l'étage supérieur dans le classement, « sans pour autant casser l'ambiance d'un groupe soudé, certes un peu juste mais qui s'entend à merveille ». Denis Jeandel, responsable de l'école de musique, et son directeur, Damien Galmiche, ont ensuite fait le bilan de l'action de leur structure. Laquelle coûte à l'association 20.561 €, soit 67 % de la subvention municipale. « C'est cependant un investissement capital et indispensable si l'on veut réussir avec l'harmonie », a précisé Denis Jeandel.