Garde permanente
Une vingtaine de militaires du 53e RT de Lunéville sont aussi sur place. Cinq d'entre eux sont chargés de la surveillance des façades intérieures. « Nous ne devons laisser entrer personne par les jardins des Bosquets. » Les autres hommes s'affairent dans le mess et sortent les derniers objets encore possibles à sauver. « Tout s'est effondré et le mess est irrécupérable », explique son responsable. Quelques meubles seront néanmoins retirés des décombres. La quinzaine d'hommes est ensuite postée en surveillance de la partie militaire. Une garde permanente et des rondes sont mises en place. Le site est toujours très risqué. Une quinzaine de pompiers du groupement lunévillois sont en permanence sur place. « Les poutres se consument tout doucement. Les courants d'air peuvent facilement faire reprendre des petits incendies isolés et nous allons devoir éteindre des points chauds tout le week-end. Nous sommes relayés toutes les quatre ou cinq heures », annonce un responsable. Des poutres du mess reprennent déjà feu. « C'est normal car elles sont très épaisses. On devrait en avoir pour une semaine. »   Christelle OSSET      LUNEVILLE. _ Impossible de pénétrer à l'intérieur du château sans autorisation. Même l'accès des jardins est interdit. Des barrières de deux mètres de hauteur ont été installées tout autour du site. Dès le début de la matinée d'hier et jusqu'en milieu d'après-midi, plusieurs équipes des services techniques de la mairie de Lunéville ont opéré pour empêcher les intrusions. Même si leur travail est rendu difficile et pénible par les mauvaises conditions météorologiques les hommes en ciré jaune ne baissent pas les bras et œuvrent sans relâche. A l'entrée de la cour du château, un employé d'une société de gardiennage privée, engagée par le conseil général, veille. Protégé par une toile tendue entre la grille et un véhicule. Avec ses deux autres collègues et un maître-chien, ils vont se relayer tout le week-end pour filtrer les entrées. « Nous sommes là pour sécuriser les lieux et protéger les choses qui ont pu être sauvées lors de l'incendie », précise t-il. Il vérifie l'identité de toutes personnes voulant entrer et demande ensuite l'autorisation à son chef. En milieu d'après-midi, des policiers du commissariat de Nancy sont venus leur prêter main forte pour renforcer l'équipe. « Nous allons tourner tout le week-end. Personne ne doit pénétrer dans le château. C'est trop risqué. »