Club endeuillé
La bonne fréquentation des nombreuses sorties et leur diversité sont des raisons suffisantes pour afficher une certaine sérénité. Sans compter le maintien de l'effectif, estimé à plus de 200 adhérents, qui fait du Club vosgien de Neufchâteau l'une des plus grosses associations du secteur. Seule ombre au tableau, « la marche familiale à destination des enfants qui n'a pas obtenu le succès escompté mais qui sera néanmoins renouvelée en 2003 », précise le président avant d'inviter les adhérents à s'engager davantage. « Ce n'est pas parce que l'on arrive à l'âge de la retraite que l'on ne peut pas s'investir en qualité de guide ou au sein du comité. » Bientôt doté d'un réglement intérieur, le club a besoin de bonnes volontés pour fonctionner. D'autant plus depuis le « départ à jamais vers d'autres sentiers » de Moïse Laroche. Un pilier d'un club endeuillé par sa soudaine disparition. Hommage a été rendu à ce « Monsieur bricolage » par une minute de silence. Reprise de l'assemblée avec l'intervention de Jean Simon, président de la fédération du Club vosgien sise à Strasbourg. Après avoir conforté le président néocastrien sur l'importance du bénévolat, dont la traduction italienne signifie « Je veux bien », Jean Simon a donné son accord de principe sur un des gros projets menés cette année. A savoir l'exportation du savoir-faire du Club vers Miranda Do Corvo, ville portugaise jumelée à Neufchâteau. L'action portant sur le balisage est subordonnée à la signature d'une convention avec la fédération. Une nouvelle qui a de toute évidence satisfait Pierre Obrecht, adjoint en charge du jumelage. Le mot de la fin est revenu à Jacques Drapier, maire, visiblement très en verve. Manifestement heureux de partager une partie de son dimanche matin avec des « toujours anciens jeunes », le premier magistrat a filé la métaphore. Un discours émaillé d'envolées littéraires et de sémantique. De quoi méditer sur les chemins.   Krystel BABLEE     Prochaine sortie locale du Club, le 26 janvier. Pour tout renseignement, contactez Bernard Sellier au 03.29.94.35.08.    Est-ce le jour retenu pour tenir l'assemblée générale, un dimanche matin ? Ou le printemps qui pointe loin, loin son nez ? A moins que ce ne soient les sujets à l'ordre du jour, les promenades et randonnées ? Quelle qu'en soit la réponse, l'assemblée générale du Club vosgien était placée, hier, sous le signe de la poésie et de la bonne humeur. En un mot, champêtre, à l'instar des bouquets de fleurs qui ornaient les tables pour le banquet de fin d'assemblée et les branches de lierres posées en guise de décoration à la tribune. Devant un parterre très nombreux d'adhérents, Bernard Sellier, président de la section locale, a ouvert le bal en égrenant les activités du club en 2002, non sans un trait d'humour. Ainsi une sortie dont le nom lui échappait est devenue dans un éclat de rire général « les vieilles copines ».     LE LUNDI A CONTREX Permanence des adjoints De 9 h à 12 h, Yves Chery, emploi, affaires sociales, solidarité ; de 11 h à 12 h, François Lefebvre, développement économique, commerce et artisanat. Antenne Alzheimer 88. De 14 h à 17 h au local des permanences, rue G. et G. Froitier, les bénévoles du secteur Plaine informeront et guideront, tél. 03.29.08.42.17, uniquement aux heures de permanence. Association Intermédiaire. De 9 h à 12 h, au local des permanences. Basket. De 17 h 30 à 19 h, au complexe sportif, entraînement pour les poussins (es). Gymnastique volontaire. A 19 h 30 au complexe sportif pour la section adultes. Renseignements au 03.29.08.30.66 ou 03.29.07.43.42. Tir à l'arc. A partir de 20 h 30 au hall sportif. Renseignements, tél. 03.29.08.50.09 ou 03.29.09.22.09. Avec la MCL. Encadrement, de 14 h à 17 h. Relaxation yoga, de 14 h 30 à 16 h. Eveil à la danse rythmique, de 17 h 15 à 18 h 15 pour les 5-6 ans. Ecole de magie, de 18 h 15 à 19 h 45 pour les +12 ans et adultes. Couture plaisir, de 20 h 30 à 22 h 30. Pour tous renseignements et inscriptions concernant les diverses activités, secrétariat MCL tél. 03.29.08.39.67. Volley. De 20 h à 22 h au complexe sportif. Bureau demandeurs d'emploi. De 13 h 30 à 15 h au rez-de-chaussée de la mairie, tél. 03.29.08.91.80. A la paroisse A 14 h 30 salle Saint-Epvre, rencontre MCR.