Rendez-vous le 31 janvier
Frédéric Thiriez le savait sans doute. Il se doutait aussi que cette éventualité germait depuis l'entrevue au sommet, en présence des plaignants et des responsables de chacun des diffuseurs, le 8 janvier, sans parler de la critique récente du CSA lequel avait estimé que la consultation proposée par la Ligue n'était pas conforme aux règles de l'art. Notamment cette fameuse prime d'exclusivité qui ne figurait nulle part mais que Canal Plus fit apparaître opportunément, pour la somme colossale de 290 M€ par an de bonus. Le CSA, comme le Conseil de la concurrence, la suspecte d'être prédatrice. Comme si les différents lots majeurs proposés à la vente avaient été taillés sur mesure pour la chaîne cryptée, partenaire historique de la famille du football. Dès hier, Canal Plus a d'ailleurs fait savoir qu'elle faisait appel de cette décision auprès la Cour d'appel de Paris, mais sans effet suspensif. La justice a un mois pour se prononcer. La bagarre entre les chaînes rebondit, ou plutôt elle continue de plus belle. Pour Canal Plus, pour qui le football est un produit d'appel majeur (on parle de 40 % « d'abonnés footballeurs » ! ), il s'agit même d'un match crucial pour son avenir. Lundi, dans un courrier confidentiel, en voyant le temps se gâter, Frédéric Thiriez avait averti ses troupes qu'il faudrait de la patience et qu'il s'agissait de rester groupés. On saura si tel est le cas, le 31 de ce mois, à l'occasion d'un Conseil d'administration de la LFP qui dévoilera à coup sûr la nouvelle stratégie de l'avocat. Il est clair que sur un plan personnel, il joue gros, d'autant qu'une partie de sa troupe n'avait pas caché qu'elle ne comprenait pas sa précipitation. Frédéric Thiriez parlait d'une remarquable fenêtre de négociation. Pendant quelques semaines, les événements lui ont donné raison.   Christian FRICHET      NANCY. _ Frédéric Thiriez, le jeune patron du football professionnel français, a sans doute eu raison d'entamer très tôt, deux ans avant l'heure, la négociation pour vendre les droits télé de ses championnats 2004-2007. Car, alors que les transactions durent déjà depuis plusieurs mois, alors que l'appel d'offres semblait même avoir trouvé, le 14 décembre dernier, un preneur royal avec Canal Plus et une hausse de près de 40 % de la redistribution pour les clubs, alors que ceux-ci se félicitaient déjà de pouvoir dégager des perspectives économiques moins moroses, tout est remis en cause depuis hier après-midi. Il s'agit quasiment d'un retour à la case départ : le Conseil de la concurrence, saisi par TPS d'une plainte pour abus de position dominante et entente, vient de prendre des mesures conservatoires. En clair, il suspend le marché entre la LFP et Canal Plus. Et toutes les manœuvres commerciales et publicitaires qui vont avec. Un fameux coup d'arrêt, même s'il ne préjuge pas du verdict sur le fond de l'affaire, mais pour connaître le fin mot, il faudra attendre entre six mois à un an... Un délai qui pourrait méchamment crisper le jeu. Car d'ici là, on va naviguer à vue.