Autour du tapis vert
Lors de la dernière réunion du conseil municipal, les élus ont approuvé un transfert de crédits rendus nécessaires pour l'achat fin décembre d'un semoir à sel et d'une lame à neige, et une augmentation totale de + 1,77 % par rapport au montant initial du marché concernant des avenants consécutifs à des modifications au cours des travaux de rénovation de la nouvelle mairie concernant trois lots (terrassement, électricité, serrurerie). Suite aux nouvelles constructions de la rue d'Ecole, la commune a été tenue d'étendre les réseaux d'assainissement et d'adduction d'eau potable jusqu'à la limite des propriétés. Ces mesures sont obligatoires dans les zones UD du POS. La participation de la commune est de 9.200 €, celle du SIAC s'élève à 10.600 €. En juin 2001, la commune a acquis un terrain de 5.411 m2 contigu à l'église et face au château. Ce terrain est en cours de viabilisation pour deux lots de 1.200 m2 environ. Le conseil municipal a décidé de vendre ces deux parcelles par offre écrite sous double enveloppe à déposer en mairie. Le prix minimum de la soumission a été fixé à 61 € le m2 (soit 73.200 € par lot). Les lots seront attribués aux plus offrants, les enveloppes seront ouvertes au conseil municipal du mercredi 26 mars 2003. Le cahier des charges de la vente est disponible dès maintenant au secrétariat de la mairie. Concernant l'éclairage public (tubes ou néon), actuellement en panne, seront remplacés après obtention d'une subvention pour le changement complet de ces tubes. Sur le plan de la sécurité devant la nouvelle mairie, afin d'éviter le stationnement sauvage sur le trottoir, des bornes demi-sphériques seront posées en bordure. Afin d'informer les habitants du Clos des Pins et de l'Orée du Bois du suivi du dossier concernant l'assainissement, une réunion sera organisée en mairie le jeudi 13 février, à 18 h.