Six graveurs à Ligny
Stéphane Galmiche graveur mais aussi peintre.   Repris d'une superbe réalisation nancéienne intitulée « Six graveurs à Nancy », l'exposition que la ville de Ligny-en-Barrois s'apprête à accueillir est purement et simplement exceptionnelle. Des artistes comtemporains, associés pour l'occasion, présentent leurs œuvres de façon collégiale : des gravures qui s'opposent et se répondent à la fois, sur des supports hétéroclites et à première vue incompatibles qui en réalité montrent les multiples facettes de l'art graphique sans avoir, évidement, la prétention de parcourir l'intégralité des possibles. C'est une chance pour le visiteur, amateur ou initié, qui découvre, là, l'œuvre de plusieurs artistes reconnus et de grands talents, embrassant d'un coup d'œil une palette de sensations, voire d'émotions, captivantes. Jean-François Chevalier (Site) : « le papier absorbe l'encre, c'est la rencontre d'un corps qui va absorber l'autre. Luc Doerflinger (Anatomie de l'ange) «... les gravures seraient de courts poèmes ou des aphorismes. Elles découpent des images dans la chair de la pensée » Stéphane Galmiche, (Les Lamantins) «... graver pour quoi faire... c'est simplement essentiel ». Sophie Guinzbourg, (Orphée et Eurydice) : d'apparence classique son œuvre c'est une douceur, le ying et le yang, le positif et le négatif, l'homme et la femme. Philippe Morlot, (Rose est le rêve du ONIRH) : « Graver, c'est chercher dans la masse du métal l'empreinte d'un rêve, (... ) sous les rouleaux lourds de la presse, le papier et le métal échangent leur peaux ». Et Jean-Charles Taillandier (Terra immensa) ou l'art d'associer le passé et l'imaginaire dans une ré-écriture poétique, une vision du monde. Ils présentent leur travail à l'occasion de cette exposition du samedi 15 février au 15 mars, à la salle Camille Joignon, Espace St-Charles (place de l'Eglise) à Ligny-en-Barrois. Entrée libre au public du mardi au samedi de 10 h à 17 h, non-stop et le dimanche de 16 h à 18 h. Pour tous renseignements : 03.29.78.07.87.    Elevage ovin Benoîte-Vaux. - La fédération départementale d'élevage ovin tient son assemblée générale statutaire aujourd'hui à partir de 9 h 30 à Benoîte-Vaux. A l'issue des travaux un débat est prévu autour du thème « Etre éleveur de moutons demain », avec la participation de Frédéric Noizet secrétaire général adjoint de la fédération, ovine.   Nouvelle tête Gondrecourt-le-Château. - Les quarante-trois délégués qui composent la communauté de communes du Val d'Ornois-Gondrecourt-le-Château viennent de se réunir afin d'élire leur président. C'est Gilles Gauluet, maire de Chassey-Beaupré, qui a été élu dès le premier tour de scrutin avec 23 voix contre 20 à Damien Collinet, ancien président du Sivom. Battu à la présidence, Damien Collinet a pris la présidence de la commission des finances.   La Meuse à Eurogénétique Bouligny. - Créés par la fédération régionale de contrôle laitier, les « trèfles blancs » sont des récompenses qu'envient les éleveurs. Ils seront remis dimanche 13 avril à 14 h 30 aux lauréats des cinq races présentes sur la manifestation Eurogénétique d'Epinal. La partie musicale de la fête sera assurée par la troupe carnavalesque du Caval Baloon's de Bouligny.   Stratégie d'éleveurs Bar-le-Duc. - Les présidents de la maison de l'élevage de Meurthe-et-Moselle et du contrôle des performances de la Meuse viennent d'annoncer un projet de rapprochement entre leurs deux structures en prévision de la diminution du nombre de leurs adhérents et des besoins évolutifs des éleveurs. Ils privilégient dans un premier temps la restructuration de leurs moyens au niveau de la direction, des personnels administratif de d'encadrement et même des locaux. Cette « stratégie par anticipation » leur évitera d'y être économiquement contraints. Leur volonté reste toutefois de limiter les charges tout en gardant la proximité sur le terrain.   Oscars des sportifs Commercy. - « La Commercienne » a vu le jour en mai 1909. Elle comptait alors 30 adhérents. Aujourd'hui, 94 ans plus tard, ils sont 733 et placent l'association au premier rang local. Lors de l'assemblée générale, son président, Gilbert Kress a reconnu la rareté des bénévoles, la difficulté d'harmoniser compétition et loisir, de respecter la réglementation et s'est interrogé sur la constante fuite de joueurs. Selon la tradition, chaque section présente (tennis-club, club nautique, ping-pong-club, Sporting-club, tir) a présenté son bilan annuel, avant que ne soient décernés les oscars remis aux sportifs désignés par chaque président de club. Cette année, trois bénévoles ont été honorés.