« Le sport est cruel »
P. Klock : « Le sport est cruel. Il aurait pu l'être pour Rueil. C'était un tournant pour les deux équipes et c'est une grosse déception car les joueurs ont tout donné. Ça se joue à rien mais c'est ça le sport. » C. Monschau : « On a des regrets car on loupe plusieurs fois l'occasion de faire un trou. On a vu un bon match mis à part les pertes de balle. Notre jeu a progressé mais on garde les erreurs de jeunesse qu'on a payé cash. » F. Moncade : « On était tellement en crise qu'il fallait gagner. On laisse l'ASGE revenir en oubliant de faire la faute sur Morlende. Et c'est grâce à un léger mieux défensif qu'on s'en sort. Mais il reste du boulot. »    Excellente prestation des tricolores avec en prime un record du monde cadet pour Yohan Palermo.  Le jeune Nîmois Yohan Palermo a battu le record du monde dans sa catégorie.  Photo Claude ROUX      VITTEL. _ L'élite mondiale est entrée en lice depuis hier et les résultats ont été à la hauteur des espérances surtout du côté français. Le Franc-Comtois Jocelyn Degrandis s'est classé en tête des qualifications, à égalité de points (587 pts) avec son compère de l'équipe de France, Franck Fisseux. A la troisième place, un « petit » phénomène Nîmois, le cadet Yohan Palermo, qui s'est adjugé avec ses 585 points, le record de France qui était détenu par Berenger Chailliot (583 pts) et le record du monde au détriment de l'Australien Davis Barnes (584 pts). Chez les dames, les Coréennes étaient les favorites incontestées et elles ont fait honneur à leur réputation puisque les cinq filles engagées pointent dans le top six des qualifications. Mais les tricolores féminines sont en embuscade, car Aurore Trayan s'est intercalée à la 5éme place, tandis que Estelle Duplouy et Bérengère Schuh suivent en 7éme et 8éme position. Agnès Bablée, quant à elle, pointe au treizième rang. A noter que les Bleues ont ensuite toutes franchi les 16émes de finale. Du côté Lorrain, c'est l'hécatombe. Nadège Serrier (Domsbale) est parvenue à se qualifier de justesse mais a logiquement chuté face à la numéro 1 Coréenne, Jung Lee Lee. Chez les hommes, aucun ne s'est qualifié en classique. En Compound (arc à poulies), le champion du monde junior, le Ludréen Florian Faucheur, a signé une contre-performance en ne prenant que la 25éme place des qualifications juste devant le Néocastrien, Nicolas Malet. L'aventure s'est ensuite achevée dès le premier duel en 16ème de finale. « Je suis très déçu par ma prestation, mais j'ai eu une semaine difficile où je passais mes examens. Cela ne justifie pas tout mais quand même... Il y avait bien longtemps que je n'avais pas perdu. Il fallait bien que ça arrive mais j'aurais préféré que cela ne soit pas ici, en Lorraine. Je tâcherais de me rattraper au mondiaux de Nîmes », confiait Florian  Aujourd'hui : A partir de 9 h 30, quarts de finale ; 11 h, demi-finales ; 12 h 30, petites finales ; 14 h, finales.      Les résultats des Spinaliens Pré-bronze 1ère année : 2. O. Cornu. 2e année : 12. J. Aubel. Bronze 1ère année : 9. L. Lescure : 11.C. Bourguignon. 2e année : 3. M-P. Marlé ; 14. S. Leclerc. Argent 1ère année : 1. O. Jacquinau ; 2. S. Erhart ; 24. S. Calla. Vermeil 1ère année : 3. J. Lorrain.   EPINAL. _ Les quarts de finale des championnats de France de danse solo se déroulent durant tout le week-end à Villars-de-Lans. A l'issue du premier volet consacré hier aux exercices imposés, les protégés de Frédéric Cavé ont rendu une très bonne copie. « C'est plus que satisfaisant », confiait le président du club spinalien. Un bon résultat global que les Vosgiens vont s'attacher à confirmer aujourd'hui avec le programme libre. Relevons dans la catégorie « Argent » la première place d'Océane Jacquinau.