Ça bouge au secrétariat
Après avoir « épinglé » Jean-Marie, le maire, entouré des deux secrétaires, poursuivait : « C'est avec regret que nous acceptons le départ de Marie-Christine, dont la gentillesse et la compétence furent, durant trois années, appréciées de tous, et je souhaite la bienvenue à Véronique Molle, sa remplaçante. » Marie-Christine Kieffer assurait le secrétariat depuis 1999. Elle quitte la fonction publique pour un emploi à plein temps dans le privé. Véronique Molle, sa remplaçante, assure les secrétariats de Fontenelle depuis 1998, celui de Brebotte depuis 1999 et le dernier, à compter du 1er janvier, durant les permanences ouvertes au public les lundis, de 18 h à 20 h, et les mercredis, de 10 h à 12 h.   C'était jour de fête, ce samedi, dans la salle d'honneur de la mairie de Bretagne. Jean-Marie Dupont faisait l'objet de tous les regards, comme l'explique le maire François Duprez : « l'attribution par le préfet du diplôme et de la médaille d'argent régionale, départementale et communale ». Le premier magistrat ajoutait : « S'il en est un qui mérite cet honneur, c'est bien toi, Jean-Marie, qui, pendant toutes ces années, n'a pas ménagé ta peine au service de notre commune. Responsable des travaux, tu t'es investi dans cette tâche avec efficacité. Assidu, volontaire et disponible, tu as rempli tes fonctions au sein du conseil municipal avec probité et compétence. Famille emblématique de notre village, tu as tout naturellement, en 1983, succédé à ton père au sein du conseil. Homme de terroir, nous connaissons l'attachement que tu portes à cette campagne dans laquelle tu es né. Tu as fondé ta famille dans le respect des valeurs rurales ; les traditions de ton enfance ont forgé le fleuron de tes racines « bretonnes ». A l'abri des murs de l'école, la discipline et le respect d'autrui étaient enseignés au même titre que les mathématiques, l'histoire ou la géographie. Ton existence fut guidée par les enseignements. Fidèle à ces valeurs, tu as su, au cours de tes mandats, défendre ces nuances. Pour cela, au nom de tous, je t'adresse toutes nos félicitations. »