Bourse des matches
Champigneulles, moins de 13 honneur, cherche match pour samedi 15 février. Tél. 03.83.38.27.55. FC Richardménil-Flavigny-Méréville cherche match pour deux équipes poussins le samedi 15 février, à domicile ou à l'extérieur. Tél. M. Renard 03.83.25.67.97 ou 06.12.81.17.21 FC Pierre-la-Treiche checrche match à l'extérieur pour dimanche 16 février, l'après-midi de préférence, deuxième série. Contact : 03.83.64.44.17. Dommartin-lès-Toul, équipe des 15 ans, cherche match à l'extérieur pour samedi 15 février. Contact : 06.80.40.07.34. AC Blainville-Damelevières, équipe seniors Promotion de District, cherche match dimanche 16 février, à domicile ou extérieur. L'équipe des 15 ans (DH), niveau B, cherche match samedi 15 février à l'extérieur. Contact : 03.83.75.70.47 ou 03.83.75.76.70.    TROIS MÉDAILLÉS LORRAINS Taekwondo. Les Lorrains sont revenus de Villeurbanne avec trois médailles de bronze. Ces championnats de France étaient certes très relevés puisque les trois poles France présents ont trusté les titres, mais les Lorrains, et notamment le Punch, n'ont pas à rougir de leur prestation. Martineau aurait sans doute pu espérer une autre médaille. Une entorse l'a en effet obligé de décliner sa demi-finale. Le Nancéien tenait cependant à tenir sa place en finale perdante. Pour une victoire à la clef. Rayon déception, le passage à vide de El Mafhoudi (HDL) reste encore inexpliqué. Après avoir mené 6-1 au premier round lors de son premier combat, le Lorrains s'est totalement liquéfié pour finalement plier. Les médaillés lorrains : Hommes : 3. Benghagden (-78 kg, Punch), Martineau (-57 kg, St-Epvre) Femmes : Bousta (- 55 kg, Punch)   REPRISE EN FORET DE VITRIMONT Course d'orientation. Dimanche, le SCAPA Nancy organise, en forêt de Vitrimont (au sud-ouest de Lunéville), une CO départementale longue distance ouverte à tous, licenciés ou non, débutants ou initiés. Quatre circuits allant de 2 km à 11,4 km (dont un jalonné) seront proposés. Les inscriptions peuvent se faire sur place à partir de 9 h, le départ étant prévu en masse à 10 h (sauf jalonné). Pour tout renseignement complémentaire, contacter Georges Mahler au 03.83.51.61.23 ou georges. mahler@wanadoo. fr. Tarifs : Licenciés : 19 ans et plus : 2,30 €, 18 ans et moins : 1,50 €. Non-licenciés : licence journée à 2,30 € en plus, licence journée famille à 6,40 €.   LAXOU SORT VAINQUEUR Billard. La sixième et dernière journée du premier acte du championnat de France aux 3 bandes par équipe de 2e division a permis au quatuor « orange » de Laxou de terminer premier de la poule 3. A l'issue de son match nul à Troyes, 2 victoires et 2 défaites (8-8). Les résultats : Dridi (Troyes) bat Galcera (Laxou) 35-23 (57) ; Six (Laxou) bat Mougeolle (Troyes) 30-10 (48) ; Krémer (Laxou) bat Delchambre (Troyes) 30-22 (49) ; Pertinisot (Troyes) bat Hatier (Laxou) 20-37 (74). Par ailleurs, Moyeuvre accueillait Saint-Dizier et les Mosellans en ont profité pour frapper très fort 4 victoires à 0 soit 12-4. Banas (Moyeuvre) bat Clément 30-19 ; Polewczyk (Moyeuvre) bat Chanot (Saint-Dizier) 30-18 ; M. Dauphin (Moyeuvre) bat Garonnat (Saint-Dizier) 30-13 ; Maine (Moyeuvre) bat Lebrun (Saint-Dizier) 35-18. Le classement général : 1. Laxou (14 pts) ; 2. Moyeuvre et Troyes (12 pts) ; 4. Saint-Dizier (10 pts). Champion de sa poule 3, Laxou disputera les quarts de finale du championnat de France après tirage au sort parmi les vainqueurs des sept autres groupes.   LE SLUC NANCY EN ÉVIDENCE Bowling. Après les récentes performances de Pont-à-Mousson en ce qui concerne le tournoi régional jeunes, le SLUC Nancy vient encore d'ajouter ce week-end à son actif, un nouveau résultat à son palmarès au niveau des seniors, en se qualifiant pour la phase interrégionale de la coupe de la fédération qui se déroulera au bowling de Montbéliard les 5 et 6 avril. Pour cette première édition organisée par la FFBSQ, l'équipe composée de Jean-Claude Croux, Daniel Romann et Nicolas Cucchiaro, malgré un handicap quille bien inférieur aux équipes rencontrées, a réussi son challenge en contrant et en se qualifiant pour la prochaine étape avec une moyenne générale de 188 scratches. Après les éliminatoires par centre et parmi les 128 équipes nationales retenues pour la suite de la compétition, le SLUC Nancy espère accéder à la finale nationale qui se disputera courant juin, à Toulouse.