CULTES
Les cultes à la paroisse luthérienne du Mont Vaudois auront lieu dimanche à 10 h à Héricourt et à 11 h à Couthenans.     Lors de la séance de rentrée au parlement, Maryvonne Briot, députée a interpellé le ministre de la santé sur la RTT.   Mardi après-midi, Maryvonne Briot, députée de la circonscription luronne a interpellé le ministre de la santé, concernant la mise en place « irréaliste » des 35 h à l'hôpital, « sans que l'on ait anticipé leur impact ». Une réforme aux « conséquences catastrophiques : désorganisation des services, démotivation des équipes, charge de travail alourdie, impossibilité de recruter en raison de la pénurie de personnel et sentiment d'insécurité chez les malades ». Avant de rendre hommage au personnel hospitalier : « malgré tout cela, les hôpitaux français continuent à fonctionner grâce à la bonne volonté et à la conscience professionnelle de tous. Vous avez signé deux accords avec les organisations syndicales : la semaine dernière avec les représentants de la fonction publique hospitalière et hier avec les praticiens hospitaliers. Dans quelle mesure ces accords permettront-ils de répondre aux attentes des hospitaliers et de nos concitoyens ? » Jean-François Mattei, ministre de la santé, dans sa réponse, emboîta le pas de la députée luronne : « une pénurie de personnel préoccupante, l'application brutale des 35 h au 1er janvier 2002 sans anticipation ni accompagnement, l'application au 1er janvier 2003 de la directive européenne incluant le temps de garde dans le temps de travail : tels sont les éléments du problème. Vous avez eu raison de souligner que malgré cela, le personnel hospitalier reste disponible : c'est grâce à lui que l'hôpital fonctionne ». Et de lui répondre : « (... ) La semaine dernière, six organisations syndicales sur huit ont approuvé un accord sur le compte épargne-temps rénové, les heures supplémentaires et le rachat de jours ciblés. Nous avons ajouté un important volet sur la validation des acquis. Quatre syndicats de praticiens viennent de signer un accord analogue. Ces accords sont crédibles et responsables, mais leur signature n'est qu'une étape et tout reste à faire. Ce sera l'objet du programme Hôpital 2007 ».