La période de rodage est terminée
Le bilan est positif au bout de cette première année d'activité. Une ombre cependant : il manque un local destiné à la remise du matériel et comme lieu d'embauche. La solution ne devrait pas tarder à venir tant chacun est satisfait de la qualité des prestations. En ce qui concerne l'accompagnement social et professionnel, confié à Stéphanie Gouhaut, sur treize personnes employées par le chantier d'insertion, huit en sont sortis avec une solution définitive, une personne a renoncé pour des raisons de santé et les autres sont en devenir. Satisfaction pour la responsable qui leur accorde un entretien individuel toute les deux semaines, qui précise cependant : « Si la personne n'a pas la volonté de s'en sortir, sans prise de conscience et sans résolution, c'est l'échec » La rencontre anniversaire s'est terminée dans la convivialité qu'imposait cette première bougie.   Le chantier d'insertion a soufflé sa première bougie d'anniversaire dans les murs de l'hôtel de ville de Baccarat, en présence des élus du canton, de Anna Pfrimmer, directrice de Familles Rurales Service et de Michel Maxant, président de l'association jarvilloise. Michel Boquel, premier magistrat de Deneuvre, a rappelé les origines de ce chantier. Née d'un état des lieux du tissu économique local, l'initiative de créer sur le canton ce projet permettait d'apporter des solutions en terme d'insertion professionnelle aux personnes les plus en difficulté. Toutes les communes ont des besoins en matière de forêt, d'entretien de bâtiments communaux, de patrimoine, de chemins, d'espaces verts. Le personnel communal n'est pas toujours en nombre suffisant selon les saisons et pas toujours qualifié pour réaliser les travaux. D'autre part, le budget des communes ne permet pas l'embauche de personnel. Le 1er décembre 2001, naissait ainsi le chantier d'insertion, aboutissement des souhaits de nombreuses communes du SIVOM. L'encadrement technique de ce chantier a été confié à Christophe Frénot. Il a en charge des équipes, en alternance, composée de quatre personnes qui œuvrent 20 h en 2,5 jours par semaine. Les travaux effectués jusqu'à présent s'avèrent de qualité. Embauchés par une dizaine de communes, les interventions, au nombre d'une quarantaine pour 7.000 heures de travail et un coût de 32.000 € sont diverses : débroussaillement, terrassement, peinture, maçonnerie, entretien des espaces verts, etc..