Découverte instrumentale
Une découverte instrumentale sera proposée, en partenariat avec l'association culturelle de la zone Sous-Vosgienne et Jean-Noël Parietti, pour que les jeunes participent en plus grand nombre à la pratique musicale collective. Les deux week-ends musicaux annuels sera maintenu, permettant des répétitions collectives et par pupitre. Le chef est donc globalement satisfait du travail réalisé avec ses musiciens et des prestations de qualités données, ajoutant que « amateur ne veut pas dire amateurisme musical ». Il a remercié également Michel Desdames « qui me seconde toujours très efficacement ». Le rapport financier est équilibré et la situation financière de l'harmonie peut être qualifiée de saine. Quant au secrétaire, il a rappelé les différentes manifestations et sorties de l'harmonie en cours d'année, en passant par les cérémonies patriotiques de Giromagny et de Chaux, les Feux de la Saint Jean, la sortie à Bischoffsheim, diverses manifestations amicales comme des noces d'or, le concert de Noël. Le 3 mai, le concert de printemps sera donné avec en seconde partie l'harmonie de Gambsheim, le 29 mai le repas des anciens, le 21 juin participation à la fête de la musique. Du 11 au 13 juillet l'harmonie se rendra à Schabmünchen où elle donnera un concert.   Vendredi soir, dans la salle de répétition Jean Hely, se tenait l'assemblée générale de l'harmonie municipale, dont le président est Gilles Roy, le secrétaire Bertrand Perrez et la trésorière Véronique Desdames. Dans son rapport technique, le directeur Walter Demontrond s'est étendu sur le concours auquel doit participer l'harmonie le 8 juin prochain à Bouzonville, en Moselle. En effet, au concours de Troyes en 1999, l'harmonie qui était classée en 3ème division 2ème section, grâce à un premier prix ascendant était passée en 2ème division 2ème section. Le chef a stimulé « ses troupes » pour que, en obtenant un prix suffisant, elle passe en 2ème division 1ère section. Un grand travail de préparation est donc nécessaire, lequel implique une assiduité accrue des musiciens aux répétitions, bien que certains d'eux soient éloignés. Nul doute que les 32 exécutants et leur chef auront à coeur de remporter ce défi. Walter Demontrond s'est réjoui en soulignant que depuis un certain temps, malgré certaines difficultés, la participation aux répétitions est de plus en plus importante. Puis le chef a souhaité que, grâce à une concertations avec la municipalité et les associations d'anciens combattants, la cérémonie de commémoration de la ville du 22 novembre ait lieu plus tôt dans la journée, de telle manière que les enfants des écoles soient impliqués pour lui donner plus de relief.