Les lois de la pêche
F. Schneider et une partie de son comité ont remis le règlement de l'étang des Saules à jour.  On oublie trop facilement les règlements dans toute société de pêche... alors à Arches, Frédéric Schneider et son comité se sont réunis récemment pour peaufiner un règlement que tous les pêcheurs de l'étang des Saules devront respecter. A partir du 15 février, sauf si l'étang est gelé, on pourra pêcher à condition d'avoir une carte spécifique à l'étang avec deux gaules avec ou sans moulinet. Pour protéger le brochet pendant la période de reproduction, la pêche au vif, à la cuillère ou avec tout autre leurre maniée n'est autorisée qu'à partir du troisième samedi du mois de mai. L'amorçage est admis mais il est interdit depuis la digue ! En ce qui concerne les tailles, elles seront de 25 cm pour les truites et de 50 cm pour les brochets. La limitation des prises de truites par jour est de six, quant aux autres carnassiers, on tolérera 2/3 kg maximum ou une grosse prise par jour et par pêcheur. Les pêches de nuit verront les dates officialisées dans quelques semaines et seront communiquées par voie de presse. A noter qu'il est interdit de pêcher sans carte, de pêcher en barque, de pêcher au vif, à la cuillère avant le 3° samedi du mois de mai, d'entrer dans l'eau, de se baigner et de laver sa voiture ! Le président demande également aux pêcheurs de se servir des poubelles disposées autour de l'étang, de respecter les arbres ou les arbustes. Les feux sauvages hors barbecue sont formellement interdits ! Toute infraction au règlement de l'étang sera sanctionnée par l'exclusion immédiate de l'association avec interdiction de pêche l'année suivante. Prix des cartes : Adultes d'Arches ou d'Archettes : 25 euros, adultes de l'extérieur : 31 euros et enfants de 16 ans au 1er janvier : 7,50 euros. Cartes à durée limitée : Cartes journalières : 5 euros et cartes mensuelles 18, 50 euros. Elles seront délivrées à partir du 1er avril chez Robert Voltz tabac journaux à Arches.    Michèle Deroault vient d'être nommée coordinatrice départementale après sept années au sein de l'association qui lutte contre le sida.  Michèle aux côtés du nouveau président vosgien, Philippe Zuccolo.    L'association Aides a tenu à Epinal sa première assemblée générale en 1997. Ses locaux, au 4, quai Jules-Ferry, donnaient alors sur la Moselle. C'est là que Michèle Deroault a mis le pied à l'étrier. L'association cherchait un CES. Michèle a été choisie parmi une dizaine de candidates. Depuis, bien de l'eau a coulé sous les ponts. Et Michèle est toujours restée fidèle à l'association qui lutte contre le sida. Pour le social, puisque c'est bien de cela qu'il s'agit, elle s'est trouvée une fibre. En mars 1999, Michèle a suivi le mouvement, quand l'association a déménagé dans la petite rue du Chapitre, en face de l'ancien bureau de Bienfaisance, aujourd'hui le CCAS. Son poste de secrétaire d'accueil a alors été couplé à celui de comptable, pour les pôles d'Epinal et de Nancy. L'an dernier, les instances nationales ont complètement revu le fonctionnement d'Aides. Les comités dispersés en France ont été rassemblés en une seule association. Et les volontaires de chaque département ont élu un président. Pour les Vosges, il s'agit de Philippe Zuccolo. Il travaille en binôme avec un coordinateur départemental, une fonction à mettre chez nous au féminin puisqu'il s'agit de Michèle Deroault. Un féminin précieux pour l'association. Qui veut chasser une image trop « homosexuelle », selon le président Philippe Zuccolo. Voilà pourquoi dans leurs interventions, de plus en plus nombreuses, en milieu scolaire, les membres d'Aides ne se limitent plus au virus du sida, mais englobent la sexualité au sens le plus large.