Cédric Lecluse a signé
RENFORT. Après avoir résilié son contrat avec le club chinois du Cosco Shanghai, Cédric Lecluse a signé hier matin, un nouveau contrat de six mois avec l'ASNL. Désormais, les dirigeants nancéiens attendent la lettre de sortie de la Fédération Chinoise : « Il ne sera pas qualifié pour le match de samedi face à Niort. En revanche, on peut envisager sa qualification pour la rencontre de Coupe de la Ligue mercredi 8 janvier à Picot face à Wasquehal. A une condition, que la lettre de sortie soit parvenue à la Fédération Française avant minuit la veille du match » annonce Gérard Parentin. SUSPENDUS. L'ASNL sera privé demain face à Niort du milieu de terrain Sébastien Chabaud et du défenseur Pape Diakhaté, tous deux suspendus. Les Niortais seront handicapés également : Azzobardi (milieu défensif), Samuel Michel (avant-centre) et Frédéric Garny (meneur de jeu), sont suspendus. Quant à Tanguy Barro, qui évolue habituellement à la pointe de l'attaque avec Samuel Michel, il est parti en sélection avec le Burkina-Faso. MOUSTAID DANS LA PEINE. Youssef Moustaïd est arrivé hier à l'entraînement éprouvé. Le milieu de terrain nancéien a perdu son neveu Abd-Samade Elaji (19 ans), dans un tragique accident de karting survenu à Ludres. Pablo Correa, a préféré le dispenser d'entraînement afin qu'il puisse rejoindre sa famille. Moustaïd reprendra l'entraînement aujourd'hui en forêt de Haye à 10 h. « Il était prévu dans le groupe qui affrontera Niort, je le conserve, car jouer pourrait l'aider à surmonter ce drame » évoquait l'entraîneur. WIART. Samuel Wiart, souffre toujours d'une douleur à la cuisse droite, l'échographie n'ayant rien révélée, il passera aujourd'hui une IRM pour être totalement rassuré. Les médecins semblent confiants tout comme le joueur qui hier a fait du vélo, et espère courir aujourd'hui. CALENDRIER. Voici le copieux programme des matchs proposés à l'ASNL en ce début d'année : 4 janvier : ASNL-Niort (32e de finales de la Coupe de France). 8 janvier : ASNL-Wasquehal (16e de finales de la Coupe de la Ligue). 11 janvier : ASNL-Valence (championnat). 15 janvier : Caen-ASNL. 19 janvier (18 h) : Gueugnon-ASNL (8e de finale de la Coupe de la Ligue, à condition que l'ASNL batte Wasquehal). 22 janvier : Amiens-ASNL. 25 janvier : Coupe de France 16e de finales, si l'ASNL se qualifie face à Niort). 29 janvier : ASNL-Chateauroux. 1er fevrier : Laval-ASNL. 5 février : ASNL-Clermont. 8 février : Grenoble-ASNL. LOCATION POUR NANCY-NIORT. Les places pour le 32e de finale de la Coupe de France, ASNL-Niort, demain à 18 h 30, seront mise uniquement en vente à la boutique Passion Foot. Les abonnés bénéficieront à cette occasion d'un tarif privilégié : 10€ au lieu de 14€ en présidentielle, 6€ au lieu de 8€ en centrale ou latérale et 3€ au lieu de 4€ en virage et P. Schuth. WASQUEHAL GRATUIT POUR LES ABONNES. Le match de 16e de finale de la Coupe de la Ligue, qui opposera L'ASNL à Wasquehal (mercredi 8 janvier à 19 h), sera gratuit pour les abonnés. Ils doivent cependant retirer leur place à la boutique Passion-Foot sur présentation de leur carte d'abonné. les tarifs de cette rencontre sont les suivants : 12€ en présidentielle ; 9€ (centrale ou latérale) ; 3€ (virage ou P. Schuth).   R.C.