Le moniteur en éclaireur
Francis Helmbacher et son épouse Annick viennent de Schirmeck (67) : « ça fait une heure de route. On reste juste le matin, ça suffit. Depuis une dizaine d'années, on alterne La Bresse et Gérardmer » La nouveauté cette fois, c'est qu'ils sont accompagnés de leur fille Laura 4 ans, future championne : « Elle revient d'une semaine de ski et elle a eu son ourson ». Au ski-club de Sarrebourg (57), on est méthodique. Le moniteur, Fabien Joyeux est venu en éclaireur avec cinq autres membres du club. « La neige est bonne, même si la couche n'est pas très épaisse là où il n'y a pas de canons. Dimanche, on revient avec un bus de 50 personnes ». Excellent pour Pascal Goury, le directeur de la station : « on a démarré le 8 janvier, c'est tard. Les gens nous téléphonaient depuis 15 jours pour savoir quand on allait ouvrir. Maintenant, il va falloir faire un sans-faute, il ne reste que deux mois ».   Didier PLANADEVALL      Froid eux, jamais ? Le thermomètre avait beau taquiner les - 11 ° hier matin au bas des pistes de la Mauselaine (et - 13 ° en haut), les candidats à la glisse étaient déjà nombreux, prêts à savourer le plaisir d'un premier week-end de ski. « Nous, on vient chaque week-end depuis des années, soit à Gérardmer, soit à La Bresse. Ça fait longtemps qu'on attendait la neige. Le problème, c'est qu'on vient juste de s'y remettre, alors on a des douleurs partout ! » confie Guy Dethorey, venu de Neuves-Maisons avec sa fille Christelle, qui initie Nicolas, son petit ami, aux joies du snowboard. « Le surf, l'essayer c'est l'adopter ! » proclame Guy, adepte convaincu. Ce n'est pas un terrain de jeu limité à la moitié du domaine qui allait doucher l'enthousiasme des passionnés. Ni le vent glacial, si brutal qu'il en a arraché le rouge du drapeau tricolore pour l'accrocher aux joues des descendeurs, saupoudrés en prime d'une couche de « sucre-glace » crachée par les canons à neige.