« Tri sélectif »
Les conférences, les réunions, c'est bien, mais les élus du Grand Valmon ont senti qu'il manquait le petit quelque chose qui apporterait une plus forte sensibilisation à ce problème du tri. C'est Francis Bernhard, maire de Millery, qui s'y est collé. « Parler des lois, des décrets, des règlements... ça lasse le public. Il fallait voir et entendre ce qu'est le tri sélectif » C'est ainsi que de son imagination est sorti un sketch de 10 minutes intitulé « Tri sélectif » qui sera présenté en début de chaque réunion par la troupe d'Anim Village de Millery les « Bout en scène » Une saynète qui met en scène trois personnages : le maire, Gus (un citoyen qui pratique le tri) et Lulu qui n'a pas très bien compris le système. Dialogue sur fond de messages de l'élu : « Nettoyez vos poubelles, ne les laissez pas traîner dans la rue, une petite liste de ce qui est recyclable ou non... »   Michel GATTAUX     On verra sans doute « Tri sélectif » pour la réunion d'information à Bezaumont ce vendredi 21 à 20 h 30, à Autreville le 22 à 18 h 30, à Millery le 26 à 20 h 30 et à Loisy le 6 mars à 18 h. Une pièce à consommer sans modération.    A partir du 1er mars, le tri avant collecte des ordures ménagères devra entrer dans les mœurs. Sinon gare au porte-feuille... Le Grand Valmon n'échappe pas à cette loi et les responsables de la communauté de communes multiplient réunions, séances d'information, conférences pour prouver le bien-fondé de cette nouvelle organisation du ramassage et de l'élimination des déchets ménagers. « Trions, trions, chers concitoyens, pour un monde plus durable... » Les oreilles, surtout les esprits peu ou pas encore habitués à ce genre de démarche, surtout en milieu rural, restent sceptiques dans un premier temps. « A la campagne, on brûle nos papiers et tout ce qui peut l'être ! » Oui peut-être, mais ce n'est pas toujours la bonne solution. Sur la table de démonstration, par exemple à Landremont, André Robert, président du Grand-Valmon, le prouve aux adhérents de l'instance de gérontologie locale invités pour l'occasion. Et puis, il y a « l'évolution des mœurs. Garder 15 jours, en été, des boîtes vides d'aliments pour chiens, bonjour le odeurs ! Avant, nos chiens mangeaient les restes. » Mais voilà, nous ne sommes plus « avant ». Maintenant, deux ramassages différents des ordures ménagères : un tous les 15 jours en poubelles et un second alterné dans des sacs transparents où les « triés » seront déposés les autres semaines. Et André Robert fait les comptes : « Les 1 740 habitants du Grand Valmon ont produit 567 tonnes d'ordures ménagères en 2001, soit 318 kg de moyenne par habitant et par an. Coût : 75.000 € sans compter le ramassage des « monstres », du verre et du papier. » Pour payer moins, il faudra donc produire moins. Plus qu'un vœu pieux, une exigence...