La société de pêche ne coule pas !
Le nouveau bureau et les représentants de la fédération.  Suite à la démission du président lors de l'assemblée ordinaire de la Société de pêche de Baulay et ses environs, une assemblée extraordinaire s'est tenue à l'ancienne mairie de Baulay, en présence de trois représentants de la Fédération départementale, le président Bruno Bolognési, le vice-président Guy Laurent de Faverney et le trésorier adjoint, Maurice Breyer. Une bonne vingtaine de pêcheurs y étaient présents ainsi que les membres du bureau intérimaire qui fonctionnait depuis le 23 décembre. Le président Bolognési l'a souligné : « malgré une perte de 60 pêcheurs en cinq ans, chacun ayant ses raisons d'adhérer où il veut, il reste une ossature importante de 106 pêcheurs et il ne faut pas laisser tomber cette association créée en 1927 et la Fédération est prête à l'aider à repartir ». Les gros problèmes viennent en particulier des comptes de l'association. Les sommes prévues par la Fédération pour l'alevinage 2002 n'ayant pas été utilisées, cela fera déjà une mise de départ. En tout cas, président et trésorier d'association de pêche sont agréés par le préfet, lequel, seul, peut les démettre. Une réunion tripartite entre la DDAF, la Fédération et la commune, en présence du nouveau bureau, et de l'ancien bureau a été proposée par M. Bolognési, pour faire repartir l'association de pêche de Baulay sur un bon pied. Après une réunion un peu houleuse, car il fallait à tout prix trouver des solutions, cette proposition a été acceptée par tous les présents. Conseil d'administration : il aura fallu bien des discussions pour trouver des personnes volontaires pour constituer le nouveau CA et éviter la dissolution de l'association, sept personnes ont été élues à l'unanimité : président, Robert Bacquet ; vice-président, Yves Dexet ; trésorier, Lionel Dexet ; secrétaire, Gilles Chalmey ; membres, Pascal Colin, Julien Chalmey, Georges Azewedo et commissaire aux comptes, Claude Montesse. Formation : la Fédération a en projet de mettre en place une aide à la gestion pour faciliter le travail des trésoriers. La soirée s'est prolongée autour de discussions constructives diverses dont l'alevinage : « c'est grâce à la carte fédérale qu'il y a encore de l'alevinage et une pêche possible, la tendance étant en train de s'inverser avec une centaine de cartes en plus sur les 58 associations que compte le département »