Match retour : le 12 février
Dans la salle Hausermann et son annexe, les neurones bouillonnent sous les jeunes crânes. Mais dans un silence relatif et un calme apprécié. « Ces jeunes savent gagner sans fanfaronner, et perdre sans faire de colères », poursuit Serge Collin. « Le véritable but, c'est de jouer. » Se déroulait dernièrement la première partie des championnats. La seconde est prévue pour le 12 février, avec les mêmes participants. « Car il n'y a pas d'éliminations aux échecs », note Catherine Chrétien, organisatrice, et mère d'Antonin. « Tous les enfants vont jouer dix matches sur ces deux journées. » Le classement final désignera l'école victorieuse, par équipe de huit. S'en suivra un championnat régional, puis national. A l'école Emile-Zola comme ailleurs, on attend la suite avec impatience.   Ils campent d'ordinaire sur les bancs de l'école primaire Emile-Zola. Mais ce mercredi, ils se sont mués en redoutables compétiteurs, lors de championnats départementaux scolaires d'échecs rassemblant 85 enfants. Antonin et Bertrand sont capables de rivaliser avec des adultes devant l'échiquier. Ils ont terminé quatrième des championnats de France scolaire l'an passé, par équipe de 16. Et espèrent faire encore mieux cette année. « Je joue à l'école, après les cours », précise Bertrand Sainct, par ailleurs petit cousin de Richard Sainct, récent vainqueur du Paris-Dakar à moto. « C'est un jeu calme. Il n'y a pas de cris, comme au foot. » Premiers de la classe maigrelets portant lunettes, Antonin et Bertrand ? Loin s'en faut. « A part les échecs, on fait aussi du rugby, du water-polo, du handball, de l'athlétisme... », insiste Antonin Chrétien. Les organisateurs apprécient le niveau des participants au championnat. « Ils ont un bon niveau », remarque Serge Collin, joueur d'échec et arbitre de l'épreuve. « Et il y a de plus en plus de jeunes qui jouent aux échecs, selon moi. Probablement grâce aux parents qui les poussent. »