Sale quart d'heure
NANCY. - La dépêche de l'AFP est tombée à 18 h 23. En quelques lignes, elle indiquait que la rencontre France - République tchèque, prévue à 20 h 45, était retardée d'un quart d'heure (21 h), à la demande de TF1 dont le journal télévisé de 20 h devait être plus long en raison de l'actualité. Que le président Simonet et la Fédération française de football soient à la botte de TF1 dont les droits TV garnissent régulièrement le bas de laine fédéral (ce qui permet à certains de vivre et de bien vivre, même à l'autre bout du monde), c'est infiniment regrettable, mais ça ne surprend personne. Qu'on se moque, à TF1 comme à la Fédération, des conséquences fâcheuses du quart d'heure de retard sur le timing serré des heures d'impression des éditions de la presse écrite, ça nous édifie sur l'esprit confraternel de la grande maison de Boulogne et sur l'intérêt porté par la FFF aux soucis de la presse écrite régionale dont les pages entières consacrées quotidiennement au football, d'en haut comme d'en bas, ne rapportent, il est vrai, pas autant... Mais là encore, ça ne nous surprend pas. Que la chaîne ait l'audace d'avancer comme argument une abondante actualité pour retarder de quinze minutes le coup d'envoi de la rencontre, c'était tenter de nous faire croire que le « 20 heures » déborderait largement de son créneau horaire. Sept minutes de plus ont suffi à Patrick Poivre d'Arvor pour boucler son journal, si riche soit-il. A 20 h 37, il était encore largement temps de passer la balle aux Bleus. Mais tout le monde sait bien que l'essentiel, pour TF1, était de ne surtout pas entamer de quelques secondes ce « sale quart d'heure » ou ces quinze minutes de pub particulièrement juteuses qui suivent le journal et précèdent le coup d'envoi des matchs de l'équipe de France.   Gilles GAIHIER      Chine - Brésil : 0-0 Géorgie - Moldavie : 2-2 Croatie - Pologne : 0-0 Chypre-Russie : 0-1 Libye - Canada : 2-4 Lettonie - Lituanie : 2-1 Tunisie - Suède : 1-0 Malte - Kazakhstan : 2-2 Algérie - Belgique : 1-3 Maroc - Sénégal : 1-0 Roumanie - Slovaquie : 2-1 Grèce - Norvège : 1-0 Turquie - Ukraine : 0-0 Egypte - Danemark : 1-4 Pays-Bas - Argentine : 1-0 Slovénie - Suisse : 1-5 Pays de G. - Bosnie : 2-2 Italie - Portugal : 1-0 Angleterre - Australie : 1-3 Irlande du N.- Finlande : 0-1 Ecosse - Eire : 0-2