Dommartemontaise depuis cinq générations
Geneviève Martin-De Vivar est aussi la petite fille de René Nicklès, fondateur de l'école de géologie, qui a donné son nom au collège dommartemontais.  Chez les De Vivar, l'histoire locale n'a plus de secrets. Deux siècles que cette famille est installée, dans une grande propriété, sur les hauteurs de Dommartemont. Issue de la cinquième génération, Geneviève Martin-De Vivar demeure à Dommartemont depuis 1968. Elle raconte, avec une pointe de nostalgie, comment elle a vécu la mutation de son village : « Avant, il y avait des paysans et le village vivait beaucoup des vignes. Ma grand-mère et ma mère avaient leur petit vignoble. Chacun faisait alors sa piquette, comme on dit. D'ailleurs, sur le blason de la ville, une grappe de raisin rappelle que Dommartemont était une commune viticole. Je me souviens aussi des dernières vaches et le lait qu'on allait chercher à la ferme. Aujourd'hui, tout ceci n'existe plus. Même les gens ne vivent plus de leurs jardins. Autrefois, tous les gens se connaissaient. On discutait à l'épicerie, au lavoir, au café ou encore à la sortie de la messe. Aujourd'hui, on est content de pouvoir se retrouver au cours de réunions ou cérémonies communales. La vie de village continue mais différente d'autrefois. » Passionnée d'histoire, de généalogie et rédacteur au dictionnaire de la langue française, Geneviève est aussi auteur d'une plaquette sur le centenaire de l'église de Dommartemont. Elle reconnaît que dans sa commune, on vit dans un environnement très favorable : « On est à flanc de coteau et exposé sud-est avec un environnement forestier et de la verdure. C'est vraiment un petit poumon vert. On est à la campagne tout en étant à proximité de la ville, où la majorité des personnes ont leur travail. Dommage que la population ait tendance à baisser. Il y a moins de naissance. Les deux futurs lotissements vont faire remonter le nombre d'habitants. Personnellement, j'habite dans le jardin de ma grand-mère et tant qu'il y aura des enfants dans notre famille, il y aura une continuité à Dommartemont. ».   S. L