« Aux herbes coquines »
A compléter absolument par le « pâté d'amour aux herbes coquines » à 3,50 euros pièce de chez Marcel, où Henriette propose également le foie gras de canard à 92 euros le kg, ou bien encore le boudin blanc à 13,55 euros. Côté mer, Joseph de l'Océane promeut ses coquilles saint-jacques à 7,50 euros (au lieu de 8,90), et sa langoustine moyenne à 22,80 euros (au lieu de 28). Marie-Paule Wolff met à profit « la dernière semaine de gibier » pour proposer de la gigue de chevreuil de la forêt d'Alberstroff à 17,90 euros et de la côtelette de sanglier à 10,65 euros. Ou bien tout simplement le poulet de Bresse à 7,59 euros. Poulet encore mais sous forme de sot-l'y-laisse à 15,24 euros chez Jean-Marie Rivière. Nouveau détour chez Uyar Primeurs avec, en légume, le romanesco, la chair du chou-fleur, la physionomie du brocoli retravaillée arts déco. Fêter la saint Valentin sous le signe de la fantaisie, c'est persévérer à la même adresse en craquant pour la cerise d'Argentine à 24,95 euros ou le dragon du Vietnam à 14,95 euros, proposés par le souriant couple Lulu et Sandrine. Non sans s'être laissé séduire préalablement par le « vrai Brie de Meaux » à 15,35 euros ou le divin Mont d'or Badoz en promotion à 12,30 euros le kg à la Crémerie des Halles. A consommer sans modération. Par ceux qui ne craignent pas que les abus de bonne chère conduisent aux poignées d'amour.   Ph. R.      Un repas en amoureux ? Au choix : le tête-à-tête au restaurant. Romantique à souhait. Classique. Ou le tête-à-tête tout simplement à domicile, dans l'atmosphère ouatée et cosy qui sied à ce grand jour. Précédé par des prolégomènes platoniques mais tout à fait passionnément gastronomiques. Pour accompagner le champagne de rigueur, les petites olives noires ou les olives au citron chez le « Sol du Portugal », où Walter Dacunha les propose respectivement à 4,30 euros et 6,30 euros. Il n'est pas interdit de se laisser tenter à la même adresse par le jambon cuit de Serra à 19,90 euros, ou par le salpicon (épaule de porc marinée et fumée au bois de chêne, dixit Walter Dacunha) à 19,90 également. A déguster aussi à l'apéritif, ou en entrée en craquant pour les asperges d'Espagne ou du Pérou à 5,95 euros chez Uyar Primeurs.