En retraite
Georgette Pernot a pris ses fonctions d'agent des services hospitaliers en avril 1975. Aide-soignante depuis novembre 1993, elle exerçait à l'unité de soins et de réadaptation. Josiane Renauld est entrée au centre hospitalier en juin 1974 en qualité de secrétaire médicale. Elle faisait partie du personnel de psychiatrie. Anne-Marie Lebrun a débuté sa carrière au centre hospitalier d'Arras en février 1977 en qualité d'infirmière. En 1979, elle intégra l'effectif du centre de Saint-Nicolas-de-Port, exerçant ses fonctions à l'unité de soins et de réadaptation. Bernadette Henry a été embauchée en mai 1974 en qualité d'agent des services hospitaliers. Elle travaillait de nuit au service de psychiatrie. Gisèle Camille a pris ses fonctions en octobre 1982. Elle a terminé sa carrière en qualité d'agent qualifié des services hospitaliers. Elle travaillait à la maison de retraite. Sandrine Thomas a intégré l'hôpital en juillet 1986 comme agent des services hospitaliers. Aide-soignante depuis janvier 1990, elle était affectée à l'unité de soins de longue durée. Nadine Poirel était agent du service intérieur depuis janvier 1984. Elle a été nommée agent des services hospitaliers en juillet 1987 et exerçait ses fonctions de nuit au service de psychiatrie. Nicole Thomas a débuté sa carrière à la faculté des sciences de Nancy. Entrée au centre hospitalier avec le grade d'agent des services hospitaliers, elle exerçait ses fonctions au service de nuit.   A l'issue de la cérémonie de vœux, quatorze salariés du centre hospitalier ont été honorés en recevant la médaille d'honneur régionale, départementale et communale. Serge Nivet, directeur, et Luc Binsinger, président du conseil d'administration, ont ainsi remis la médaille de vermeil pour 30 ans d'activité à Yolande Aubry, Monique Blanchard, Francine Bourquin, Christiane Chateau, Martine Breton, Pierre Marchand, Robert Vitoux, Antoinette Kocher. La médaille d'argent pour 20 ans de travail a été attribuée à Valérie Fechtig, Marie-Ange Vallverdu, Josiane Leduc, Francis Dominger, Sylvie Ulm, Margareth Bucher. Huit personnes ont également été mises à l'honneur à l'occasion de leur départ en retraite.