Meretz
Le député israélien Yossi Sarid a démissionné hier de ses fonctions de président du parti de gauche, Meretz, à l'issue du revers essuyé mardi par cette formation aux législatives. Le Meretz qui comptait 10 sièges dans le Parlement sortant (sur un total de 120 députés) a été réduit à 6 sièges.     Le collectif « Nunca Mais » reproche à l'administration centrale d'avoir éloigné le pétrolier des côtes.  Chaque jour apporte sa cargaison de boulettes aussi bien sur la côte française qu'espagnole.  Photo AFP   Le mouvement galicien Nunca Mais (Jamais plus ! ) composé d'intellectuels, de scientifiques, de militants écologistes et nationalistes galiciens, a déposé hier une plainte contre les responsables de l'éloignement des côtes du Prestige. Outre le propriétaire du navire, l'armateur et le capitaine du navire, cette plainte au pénal vise également les responsables de l'administration centrale, dont le préfet de Galice et le directeur général de la marine marchande, qui faisaient partie du cabinet de crise ayant ordonné l'éloignement du Prestige des côtes espagnoles. Après six jours d'errance avec une voie d'eau béante sur le flanc, le pétrolier s'était brisé en deux le 19 novembre, avant de sombrer, après avoir déversé des milliers de tonnes de fioul en mer. Le ministre espagnol de l'Agriculture et de la Pêche a tenté de défendre hier cette option qu'il considère comme une « décision intelligente ». La veille, le secrétaire d'Etat français aux Transports Dominique Bussereau avait affirmé que « naturellement nous ne pouvons que regretter la décision qui a été prise d'emmener le Prestige en mer ». Côté pollution, l'épave du Prestige laisse désormais échapper moins de 2 tonnes de fioul par jour, mais la pollution des fonds marins de Galice atteint des niveaux importants. Les recherches sous-marines font état d'une densité de pollution atteignant jusqu'à 637 kg de fioul par km2 face à la Costa da Morte, la portion de littoral de Galice la plus touchée. Les fuites sont désormais limitées après colmatage total ou partiel de 17 des 20 fissures de la carcasse. Lorsque le Prestige a sombré avec 50.000 tonnes de fioul dans ses cuves, il en laissait échapper 125 tonnes par jour. En France, les fortes vagues et les vents qui ont balayé hier le littoral aquitain ont provoqué l'arrivage de nouvelles boulettes, en particulier dans le pays basque et dans les Landes, où les opérations de nettoyage ont été suspendues temporairement.    Pakistan. - La police pakistanaise a arrêté 21 militants islamistes qui tentaient de reconstituer, au sud de Peshawar et à 150 km de la frontière afghane, le groupe interdit Harkatul Mujahedin, inscrit sur la liste des Etats-Unis des organisations terroristes. Des armes et des munitions ont été saisies. Népal. - La rébellion maoïste et le gouvernement du Népal ont annoncé l'instauration d'un cessez-le-feu avec le gouvernement népalais qui prend effet immédiatement. Les combats entre rebelles et loyalistes ont fait 7.800 morts depuis 1996. La dernière victime a été le chef de la police Krishna Mohan Shrestha, sa femme et leur garde du coprs assassinés dimanche près de Katmandou. Thaïlande. - Une centaine de jeunes manifestants ont pris d'assaut et incendié hier l'ambassade de Thaïlande à Phnom Penh pour protester contre des propos anti-cambodgiens attribués à une actrice thaïlandaise selon lesquels les temples d'Angkor appartenaient à la Thaïlande et devaient lui être restitués.