Vers la fermeture ?
Actuellement, l'école de Bonvillet dispose d'un effectif minimum avec une directrice, un professeur des écoles et une assistante maternelle. Les élèves sont répartis en deux classes : maternelles et cours préparatoire, puis cours élémentaire et moyen. En septembre, les élèves de CE1 et CE2 devront partir étudier à.. Darney faute de professeur pour les encadrer. Pour certains parents, ce nouveau lieu se trouvera trop loin, ils changeront alors leurs enfants d'école. Mais ce bouleversement aura aussi des conséquences matérielles pour la mairie qui devra effectuer des travaux d'aménagement afin d'accueillir les élèves de CE1 et CE2 : mise aux normes des sanitaires, installation de chauffage. Claude Nordman, le maire du village, ne peut se résoudre à cette échéance : « Ça fait 25 ans que je défends cette école et mon objectif est de maintenir les deux postes de professeurs ». Si la suppression de poste était confirmée, le nombre d'élèves à Bonvillet passerait de 26 à 17, un danger à court terme pour la survie de l'établissement. Véronique Fourmy, la directrice de l'école, est d'ailleurs pessimiste quant à l'évolution de la situation : « C'est la mort à petit feu de notre école. On risque la fermeture l'année d'après » A Bonvillet, personne n'ose encore y penser.   Barthélemy SANSON      « Ça commence à bien faire, les gens sont décidés à monter à l'inspection d'académie à Epinal » Evrard Trenel, parent d'élèves dans l'école maternelle de Bonvillet, ne décolère pas. Mardi dernier, l'inspecteur d'académie de Vittel a annoncé la nouvelle que tout le monde redoutait depuis quelque temps : un poste d'instituteur sera supprimé à la prochaine rentrée scolaire. Ce choix est guidé par « un critère d'équité entre les écoles du département », selon M. Fleurot, inspecteur adjoint de l'académie. « Bonvillet fait partie des suppressions de postes envisagées. A partir du moment où il y a moins d'élèves par classe, ça devient difficile », conclut-il. Les parents d'élèves ont fait circuler une pétition pour protester contre cette décision. Le document a été signé par plus de 180 personnes dans le village. Les parents d'élèves veulent rencontrer l'inspecteur d'académie à Epinal pour inverser la tendance : « Ils ont le temps de nous envoyer un délégué pour nous dire qu'on supprime un poste, mais il n'y a personne pour nous recevoir », fulmine Evrard Trenel. Le conseil départemental de l'éducation national (CEDN) doit se réunir prochainement afin d'entériner ou non cette décision.