Auto-école
Cette année, les activités habituelles : peinture, aqua-gym, bibliothèque, marche, jeux... se poursuivront. Plusieurs repas, sorties marche à Attignéville ou Vaucouleurs, de nombreux moments gourmands, sorties spectacles ou découvertes prendront place sur le calendrier. A ce titre, André Mourot est venu faire un intéressant aparté sur le tout nouveau spectacle de « Connaissances de la Meuse » Le club partira également en vacances en Grèce à une date légèrement modifiée, mais l'innovation de cette année réside dans le projet « auto-école », initié en partenariat avec Guy Vicherat de Vaucouleurs. Les volontaires, et ils sont déjà nombreux à s'être manifestés, pourront rafraîchir leurs connaissances du code de la route. Intéressant et instructif, au vu de l'actualité récente. Devant tant de dévouement de la part des organisateurs, c'est André qui a eu le mot le plus juste en réclamant un « triple ban » amplement mérité.   Les responsables du club des aînés ont pris l'habitude de réunir autour d'eux un nombre record d'adhérents, parmi lesquels s'était glissé Gérard Henry, maire, pour leurs débats annuels. Il faut dire que Roland, Michel et Christian sont passés maîtres dans l'art d'organiser, d'animer et de conquérir leur auditoire. Une fois de plus donc, les débats ont été d'une sérénité exemplaire, trait d'union entre bilan flatteur et nombreux projets. Après avoir eu une pensée pour leurs amis disparus, les membres ont jeté un dernier regard sur 2002. Dans son rapport moral, Roland a expliqué la marche du club, en notant que les responsables n'hésitaient pas à retourner sur les bancs de l'école pour être plus performants. Le club suit par son intermédiaire l'évolution des projets de l'ILCG, et notamment celui de l'acquisition du minibus qui pourrait rendre bien des services. Christian, dans un bilan financier détaillé, a expliqué la bonne santé du club, due en particulier à une gestion rigoureuse. Quant à Michel, il a fait le point sur les nombreuses activités organisées en 2002, avant de sortir sa boule de cristal pour prédire l'avenir.