Les sorties du week-end
MEURTHE- ET-MOSELLE Nancy. Conférence : enjeux et alliances du XVIe au XVIIIe siècle » par Geneviève Tresse, aujourd'hui à 15 h, Musée Lorrain (aux Cordeliers). Tél. 03.83.32.18.74. Nancy. « Les Aventures de P'tit Bonhomme », conte à partir de 3-4 ans, aujourd'hui et demain à 16 h, Le Petit Théâtre dans la ville, 11, Grande-Rue. Réservations : 03.83.35.35.14. Nancy. « La Bohème » de Puccini, direction Paolo Olmi, aujourd'hui à 20 h, dimanche à 15 h, à l'Opéra de Nancy et de Lorraine. Nancy. Concert dans l'auditorium « Les quatre saisons » d'Antonio Vivaldi, dimanche à 11 h, Musée des Beaux-Arts. Accès libre, places limitées à retirer à l'entrée à partir de 10 h. Nancy. Visite commentée du Musée des Beaux-Arts, dimanche de 10 h 30 à 11 h 45, tarif : 1 € 52 ; pour les enfants de 7 à 10 ans, visite de l'exposition Turner et le Lorrain, de 10 h 30 à 11 h 45, accès libre, réservation conseillée : 03.83.85.33.25. Dombasle. Super Loto de solidarité des Lions-Club de Nancy, au bénéfice de l'AREMIG, dimanche à 14 h, salle polyvalente. Réservations : 03.83.46.92.23. Secteur de Varangéville. Dimanche, 3 h 30 de marche, départ à 13 h 30, RV rue du Sergent-Blandan, parking Nancy-Thermal, Nancy. Avec le Club vosgien de Nancy.   MEUSE Bar-le-Duc. Aujourd'hui et demain, dernier week-end pour découvrir l'exposition de sculptures de huit artistes meusiens, présentée à l'espace Saint-Louis, de 14 h à 17 h 30. Entrée libre. Bar-le-Duc. L'exposition de Rémi Malingrëy se regarde et s'écoute au musée Barrois, aujourd'hui et demain, de 15 h à 18 h. Les Islettes. Aujourd'hui, de 14 h à 18 h et demain, de 10 h à 12 h, second salon de la fève à la salle du Centre de loisirs. Vente et exposition. Saint-Mihiel. Ouverture du planétarium, dans les locaux du Mille-clubs. Sous un dôme de 3 mètres de diamètre, les spectateurs verront les constellations telles qu'elles se présentent sur le vrai ciel de Saint-Mihiel, dès 20 h 45 (séance gratuite).   VOSGES Vittel. Aujourd'hui de 14 h à 19 h, patinoire en plein air, au parc de Badenweiler. Vagney. Aujourd'hui et demain à 17 h, salle Entr'actes, « L'invitation » par la troupe théâtrale « Plateau Ivre » Entrée libre. Chaumousey. Aujourd'hui à 20 h 30, concours de belote, salle polyvalente, organisé par l'association Vivre à Chaumousey. Dompaire. Aujourd'hui à 20 h 30, concert avec « Les Amis de l'Orgue », à l'église. Entrée libre. Contrexéville. Soirée dansante aujourd'hui à 21 h 30, au casino avec l'orchestre Jean-Paul Noël. Entrée gratuite. Châtel-sur-Moselle. Dimanche à 14 h 30, salle polyvalente, thé dansant, organisé par le comité des fêtes avec l'orchestre « Iceberg » Contrexéville. Dimanche à 15 h, thé dansant au casino avec l'orchestre Jean-Paul Noël. Entrée libre. Lerrain. Dimanche à 14 h 30, thé dansant, salle polyvalente, organisé par le club des Marronniers avec l'accordéoniste Cyril Renaud. Vittel. Thé dansant, dimanche à 15 h, au casino avec Christian Dufant.