Un beau geste.
Laeticia Hey, Julie Goldkrantz, Cindy Gaudin, et Fathia Ait-Lafki ont remis hier 427, 13 € à Rémy Blaise et Sonia Lenoble de l'Association des paralysés de France. Pour l'APF, les lycéennes de Louis-Majorelle, en classe de STT1, ont sacrifié quelques jours de congé avant et après Noël pour vendre des gâteaux, porte-clés, bougies... aux entrées d'Intermarché et de Cora. L'action des élèves, qui sera notée au baccalauréat, a été très appréciée par les responsables de l'APF. « Sur Toul, on organise rarement des ventes », indique Rémy Blaise, délégué départemental adjoint de l'association. « L'initiative des jeunes était donc la bienvenue pour sensibiliser encore davantage les gens au problème du handicap. Elles ont servi de relais à l'association. Je les remercie pour leur geste » La remise a eu lieu au lycée Louis-Majorelle en présence de Myrto Chevassu, professeur de communication.     Lancement officiel de la campagne de solidarité de « Jeunesse au plein air », hier, salle Jean-Pèlerin. Avec un spectacle des écoliers du Châtelet.  Les écoliers du Châtelet ont présenté un spectacle sur le thème de la solidarité.    « J'aide ma mamie à traverser les passages protégés », « J'ai donné un sou pour les enfants de l'hôpital de Brabois ».. Tour à tour, les élèves de l'école du Châtelet, ont exprimé à leur façon ce que peut être la solidarité au quotidien. Réunis hier à la salle Jean-Pèlerin, la centaine d'écoliers a donné un spectacle émouvant à l'occasion du lancement officiel de la « Campagne de solidarité 2003 » de la Jeunesse au plein air. Nicole Feidt, maire de Toul, le sous-préfet Jean-Jacques Boyer représentant le préfet, retenu par l'actualité, Michèle Pilot, vice-présidente du Conseil Général, Jean-Claude Baudroux, inspecteur de l'Education nationale, Jean-Paul Lacresse, président de la CAF de Meurthe-Moselle... et d'autres partenaires associés à l'opération étaient aux premières loges pour applaudir les écoliers. Créée en 1938, la JPA est une Confédération laïque reconnue d'utilité publique qui regroupe les principales fédérations et associations organisant les vacances et les loisirs éducatifs des mineurs. Chaque année depuis 1947, elle organise une grande campagne de solidarité initiée par le ministère de l'Education nationale dans les établissements d'enseignement public. Le but : récolter des fonds pour aider les enfants à partir en vacances et leur offrir des loisirs éducatifs de qualité. « Dans chaque département », explique Alain Meyer, président du Comité départemental des JPA, « les enseignants, enfants, parents s'associent pour mettre en œuvre la collecte. Cette année, ils proposent des autocollants-timbres à 2 €, et des coupons-dons. En 2002, 12.316 € ont pu être récoltés permettant à 400 enfants de Meurthe-et-Moselle de partir en centre de vacances. » Nicole Feidt a exprimé sa satisfaction de voir Toul choisie pour le lancement officiel de cette campagne synonyme de « partage ». Précisant que l'enfance et la jeunesse étaient l'une des toutes premières priorités de la municipalité. « Avec la création d'un nouveau centre de loisirs en ville haute, l'ouverture d'une Maison de la petite enfance, le développement des activités péri-scolaires, la signature d'un Contrat enfance... » « Nous sommes résolument à vos côtés », a assuré le maire de Toul, s'adressant à Alain Meyer, « avec les partenaires que sont la Direction régionale et départementale de la Jeunesse et des Sports, la Caisse d'allocations familiales et le Conseil général de Meurthe-et-Moselle. » Jean-Jacques Boyer, lui, a réaffirmé le soutien de l'Etat à la JPA avant de féliciter Denise Allait, directrice de l'école du Châtelet, et son équipe d'enseignants pour le travail effectué avec les élèves, très applaudis.  La campagne de solidarité 2003 de la Jeunesse au plein air dure jusqu'au 2 février.