Les activités
Les randonnées pédestres, 22 sorties et une marche de nuit ont été organisées par plusieurs bénévoles marcheurs, 7 sorties au profit des petits marcheurs. L'escalade a enregistré une progression en 2002 avec 38 inscrits. Le groupe Folk « La Valdanelle » a 32 danseurs et danseuses. Les patoisants, 30 passionnés du patois local se réunissent dans une ambiance délirante. Le jeu de tarot : 30 personnes. L'atelier confection de fauteuils à l'ancienne : 38 participantes. Le dessin et l'aquarelle : activité pratiquée par 14 personnes. La peinture sur porcelaine : activité qui fonctionne déjà depuis 3 ans. 13 personnes suivent les conseils d'une animatrice qui vient de suivre un stage de perfectionnement. La philatélie : 9 passionnés se rencontrent pour échanger leurs idées sur des collections très variées. Ils prévoient une bourse multi-collections le 9 mars prochain au Valdahon. Le jeu de scrabble : activité qui fonctionne depuis plus de 4 ans et pratiquée par une dizaine de personnes. La peinture sur soie : petit groupe de 4 à 5 personnes. Les voyages : 2 voyages avaient été programmés en 2002, l'un en Espagne qui a rassemblé 50 personnes, l'autre en Italie à Venise qui a été annulé faute de participants en nombre suffisant. Les relations extérieures : 2 rencontres avaient été programmées en 2002, une à Reutlingen en mai et qui a été annulée par les randonneurs de Maulbroon, l'autre organisée par RLC avec les marcheurs du cercle amical du Rail de Mulhouse et qui a connu un vif succès.   Michel Parrenin, président de l'association Randonnées, loisirs, culture du Valdahon est un homme heureux et comblé. Grâce aux fruits d'un travail collectif important au sein de l'association, le nombre d'adhésions a augmenté de 88 %. Il quitte la présidence de l'association dans un moment favorable et sur un bilan positif. Dimanche après-midi, Michel Parrenin a donc présidé sa dernière assemblée générale en présence d'un nombre important d'adhérents. Dans son rapport d'activités, le président a souligné que l'année 2002 a été très riche en activités et que plus de 266 adhésions familiales ont été enregistrées au cours de l'année soit près de 400 personnes qui viennent pour 45 % du Valdahon, 52 % des communes avoisinantes et 3 % hors du département. 35 bénévoles assurent l'animation permanente de 13 activités différentes. Après le renouvellement du comité et l'élection de Nelly Brechemier, tous les participants ont pu assister à diverses animations et partager la galette des rois.