La ville a doublé en cinquante ans
Mais avant de détailler leur projet, les deux architectes ont longuement retracé l'urbanisation de la ville depuis le IVe siècle, à l'époque où Bar-le-Duc s'appelait encore Cathuriges, jusqu'à nos jours. Constat : l'agglomération a doublé de superficie au cours des cinquante dernières années au profit de zones pavillonnaires, et l'empreinte industrielle a laissé une ville profondément fragmentée. Un des moyens d'y remédier, selon eux, serait donc de réaménager ce fameux espace entre la voie ferrée et le canal, en y incluant l'actuelle zone dévolue au fret. On prend les entrepôts et le magasin de Collot pour les mettre à la place de l'actuel centre Leclerc, on rase quelques maisons d'habitation qui gênent, on congédie Voie navigables de France et l'on construit un nouveau quartier avec deux cents logements entourés d'espaces verts et une salle culturelle... Sur le papier, forcément, tout est simple. N'empêche que l'idée de rapprocher Marbot et la Côte du centre-ville, à l'aide de longues passerelles, a séduit Martine Huraut, la maire qui a souligné la « grande qualité » de la réflexion de Patrice Kuzemski et Christophe Collignon.   Une vaste étude est en cours L'adjoint le plus directement concerné, Bernard Delvert, en a profité pour préciser que la municipalité venait de lancer une grande étude sur l'évolution urbanistique de la ville à long terme tout en rappelant que la principale contrainte serait la maîtrise du foncier. L'idée d'une gare multimodale - notamment défendue par Gérard Machline -, étant toujours d'actualité. Les deux jeunes architectes, qui entendaient tout simplement « mettre en évidence un potentiel », ont visiblement atteint leur objectif. Ils ont obtenu leur diplôme à l'automne dernier avec mention et séduit les élus barisiens. Plus que jamais, avec la récente mise en service de la voie de contournement, le débat sur le réaménagement du centre-ville est lancé. Avec la fougue et l'audace de la jeunesse.   Baptiste BIZE      D'un simple petit clic de souris, les établissements Collot et les bâtiments des voies navigables de France ont disparu du paysage - ou plutôt de l'écran -, remplacés par de petites unités de logements collectifs et de vastes espaces de verdure. Tout cela, bien sûr, comme le reste du projet d'urbanisation présenté, hier, à la salle des fêtes de Beurey-sur-Saulx, n'a pas vocation à devenir réalité. Reste que le mémoire de fin d'études d'architecte rédigé par Patrice Kuzemski, originaire de Beurey, et son camarade mosellan, Christophe Collignon, a le mérite d'ouvrir de nouvelles perspectives et de mettre le doigt sur ce vaste espace sous-exploité en plein centre-ville, entre le pont Triby et le pont-levant de la rue de Saint-Mihiel. « Un tel mémoire permet de fantasmer, d'aller au bout de ses rêves ; ensuite, il faut tenir compte de toutes les contraintes », a rappelé Gérard Fillon, maire de Beurey, en introduction. « Et Ça, c'est le travail des élus. » Dans la salle, justement, le conseil municipal de Bar-le-Duc était représenté par une belle brochette d'élus, majorité et opposition confondues.