Fausser l'information
Ces informations arrivent au cerveau où elles sont intégrées, comparées entre elles, de manière à élaborer une réponse motrice qui stabilise le regard, puis la posture. Cette opération se fait en fonction du vécu de la personne. La réponse sera d'autant plus élaborée que la situation a déjà été rencontrée par l'individu et qu'il a appris à y répondre. « Une définition neuro-biologique, pour une finalité bio-mécanique » commente Philippe Perrin. « Il s'agit de maintenir la projection du centre de gravité à l'intérieur du polygone de sustentation ». Opération pas si évidente chez le bipède d'une certaine altitude qu'est l'homme (centre de gravité élevé). La vision analyse le mouvement (déplacement de la personne par rapport à l'environnement ou l'inverse). L'oreille interne renseigne sur les accélérations, notamment la pesanteur. Ainsi dans le noir, l'oreille interne prend le relais de la vision. Il y a coopération entre les informations. L'outil, Equitest, inventé par un Américain, le Pr Nashner, Portland, Oregon, va servir à faire varier (fausser ou supprimer) les informations. (On fait croire au sujet qu'il bouge ! Ou l'inverse.) Ce qui permet au chercheur de déterminer la stratégie d'organisation sensorielle du sujet. Que ce soit au niveau des pieds ou de la vision, on peut ainsi voir comment il réagit. Dossier Marie-Thérèse COLIN     Un décor de ciel et de nuages colorés. Une minuscule plate-forme de la dimension d'un pèse-personne. La personne est debout, sanglée pour ne pas tomber. Le mouvement de la cabine, ou celui de la plate-forme, est à peine perceptible, mais des colonnes de chiffres et de graphiques s'affichent aux multiples fenêtres des ordinateurs. Le technicien demande à la personne qui passe le test d'équilibration de fermer les yeux, puis de les ouvrir... En douceur. Un matelas est même prévu au cas où ! Cette drôle de machine logée, hasard de l'histoire locale, dans le département d'anesthésie, au premier étage du CHU de Brabois, est un Equitest. La porte du laboratoire INSERM U 420, épidémiologie Santé-Travail (équipe accidents et handicaps) du Pr Philippe Perrin, affiche « Test d'équilibration » Pour comprendre, « il faut d'abord définir la fonction d'équilibration » explique ce professeur à l'université de Nancy I (physiologie du sport et neurophysiologie à la faculté du sport et à celle de médecine). Chez le bipède en station debout qu'est l'homme, garder l'équilibre relève d'un système assez sophistiqué. Tout part d'informations périphériques : vision (rétine périphérique, ouïe (oreille interne), sensibilité tactile, musculo-tendino- articulaire (peau, muscles, tendons et articulations).