Météo : ce n'est pas fini !
Le temps ne s'améliore pas. Météo France annonce des chutes de neige aujourd'hui, durant toute la matinée et un froid accentué par le vent du nord. Après une accalmie, reprise de la neige à partir de samedi soir, pour toute la nuit. Dimanche, les averses neigeuses seront particulièrement importantes en montagne mais la plaine ne devrait pas être complètement épargnée. Seule consolation pour ceux qui n'apprécient ni la neige ni le froid : à partir de dimanche, les températures pourraient revenir dans le positif.    Membre du club Besançon autos miniatures, Sébastien Leduc collectionne les voitures de chefs d'Etats. Il en a 160 à ce jour.  « C'est un bon moyen de parcourir l'histoire de France. D'autant que ces voitures miniatures sont souvent de véritables petits joyaux, comme cette DS qu'avait Charles de Gaulle, ma première acquisition. »  Photo ER   Lorsqu'il regarde les actualités télévisées, Sébastien Leduc reluque avant tout les véhicules stationnées dans la cour de Matignon ou celle de l'Elysée. A 28 ans, ce Vésulien animateur dans un Foyer des jeunes Travailleurs, se passionne pour les voitures de chefs d'Etats. « Je me suis toujours intéressé à la politique française et j'ai remarqué que les Présidents roulaient toujours dans de très beaux modèles, c'est ainsi que je me suis lancé dans cette thématique de collection. » Tout a démarré en 1995, avec la reproduction Dinky Toys de la voiture de Charles de Gaulle. Un petit joyau. « A sa sortie à la fin des années 60, elle valait déjà 500 F. Aujourd'hui, elle peut atteindre les 1.500 €, soit 10.000 F. » Coup d'œil dans le rétroviseur, Sébastien Leduc a ensuite embrayé en chinant les tacots des ténors des républiques précédentes. « Ma collection commence dans les années 30, avec la Renault 40 d'Albert Lebrun. » Il a ensuite remonté le cours de l'histoire pour arriver à aujourd'hui « avec la Peugeot 607 de Chirac et la Renault Velsatis de Raffarin. » Au passage, le collectionneur et membre du club Besançon autos miniature a élargi son champ d'investigation aux voitures de chefs d'Etats étrangers : Angleterre, Russie, Allemagne, Afrique, et même Vatican avec les voitures papales, comme la 504 blindée de Jean-Paul II et ses autres Mercedes cabriolets aux vitrages renforcés. Il a même la dernière Lincoln de John W. Bush. Lui manquent toutefois quelques raretés. Comme ce cabriolet Talbot Lago modifié par René Coty dans les années 50. « Je connais un fabriquant Suisse qui les produit mais comme ça vaut dans les 300 € pièce, j'essaye de la trouver à moindre prix. » Et ainsi va la passion de Sébastien Leduc, qui explore les ors de la République à l'échelle 1/43e. Mais au fait, en quoi roule-t-il à l'échelle 1 de la vie quotidienne ? « En R25 Baccara, la même qu'avait Mitterrand, je l'ai rachetée il y a six ans à la sous-préfecture de Montbéliard ». Nul doute que s'il avait été ferrovipathe (amateur de tout ce qui a trait aux chemins de fer) Sébastien Leduc aurait été tenté de collectionner les ''trains de sénateur''.     Brocante A Belfort, foire à la brocante samedi et dimanche au parc des Expositions avec une centaine d'exposants. Entrée libre.