Du monde à l'infirmerie
Cette parenthèse fort sympathique refermée, revenons sur le terrain. Celui où les Raonnais préparent le prochain voyage à Forbach. Dans des conditions d'ailleurs très particulières dans la mesure où l'infirmerie affiche plus que complet. « A la liste déjà longue de blessés sont venus s'ajouter Mangenot, Grelier et Fortuna » confiait Richard Déziré. « Le premier est touché à une épaule, le second du tendon d'Achille et le troisième souffre d'une entorse à une cheville ». Ce qui porte à treize 13 (équipe A et B) le nombre d'éléments convalescents, ou carrément sur le flanc. Effectivement, Théophile et Marcilly trottinent tout juste, alors que Njemane, Billoir et Violant ne sont pas au mieux. Voilà pour l'état des troupes à quelques jours de la reprise du championnat, étant entendu que depuis la coupe de France et l'élimination à Amnéville, les Raonnais sont au chômage forcé. Après, c'est vrai, les choses vont s'accélérer. Pour cela, il vaudrait m ieux que tout le monde soit sur le pont. En rappelant que Yoro, lui, ne peut toujours pas être utilisé. Ce week-end, en effet, il purgera son dernier match de suspension. Cela dit, si les joueurs étaient au repos, les coaches, eux, étaient en mission. Richard Déziré a assisté à Strasbourg - Moissy et Farid Touïleb à Nancy - Gaillard. Forcément utile.   Claude GIRARDET      RAON L'ETAPE. _ Loïc Demangeon ne se distingue pas que sur les terrains de football. Encore qu'en ce moment, un méchante et enquiquinante blessure au niveau des abdominaux le prive de son exercice favori. En revanche, hier à l'heure de l'apéritif, il a brillé de mille feux à la... télévision. Pas pour une émission sur le football, ou pour commenter un match. On est du reste très loin du ballon rond puisque Loïc et sa copine, Emilie, ont été l'un des couples vedette de l'émission « Les Z'Amours » programmée sur France 2. Un jeu fait de questions consistant à en savoir plus sur son partenaire, où alors visant à conforter l'un et l'autre dans leurs impressions. Hier donc, peu avant midi, le défenseur raonnais n'a pas manqué une miette de la diffusion, l'émission ayant été enregistrée fin novembre 2002. Arrêt sur images avec l'intéressé. « En fait, avec Emilie on aime bien ce genre de jeu. Mais c'est la première que l'on participe. Il y avait eu une pré-sélection, et on avait été retenus. Ensuite, on a été invités à l'enregistrement. C'était vraiment super, même si on avait été très impressionnés. Mais, on y allait avant tout pour s'amuser ». Au bout du compte, Emilie et Loïc ont dû se « contenter » de la deuxième place. Ils sont repartis avec une chaîne hifi et une tonne de souvenirs. « De toute façon, si on avait gagné la semaine de vacances promise aux vainqueurs, on n'aurait pas pu y aller, parce que c'est en plein championnat ». Hier soir, une autre réception, en direct live celle là, attendait Loïc à l'entraînement. Comme vous pouvez l'imaginer, ses coéquipiers de l'USR l'ont accueilli comme il se doit. « C'est sûr, je vais me faire chambrer, mais ce n'est pas grave, ça mettra de l'ambiance dans le groupe » confiait « philosophe » le héros de la journée. Joint peu avant la séance, Fred Marcilly avait évidemment les yeux braqués sur son récepteur hier, peu avant midi. « C'était réellement un bon et grand moment. Loïc était un peu tendu, mais c'était vraiment sympa. Il n'y a que lui pour faire un truc comme ça. Je ne pense pas qu'il va venir à l'entraînement ce lundi soir... ». Si, si il y était...     Les résultats Carabine 10 m Poussins : 1. Drouin (Verdun) 251 ; 2. Bogard (Neufchâteau) 225 ; 3. Gony (Neufchâteau) 224 ; 4. Combeau (Neufchâteau) 217 ; 5. Magnier (Neufchâteau) 214 ; Krebs (Dieuze) 197. Benjamines : 1. Gérard (Neufchâteau) 235. Benjamins : 1. Henne (Dieuze) 248 ; 7. Marchal (Vincey) 220 ; 8. Taylor (Toulois) 213 ; 11. Faquet (Neufchâteau) 186. Minimes (F) : 1. Ferbus (Neufchâteau) 282 ; 2. Dubois (Vincey) 261 ; 3. Marie (Toulois) 258 ; 4. Fontaine (Neufchateau) 248 ; 5. Tassel (Neufchâteau) 232. Minimes (G) : 1. Massimi (Briey) 278 ; 2. Coïsne (STN) 278 ; 3. Cornu (Vincey) 263 ; 4. Villemin (Vincey) 223 ; 9. Rageot (Neufchateau) 169. Cadettes : 1. Chaufournier (Laxou) 370 ; 2. Hoeffel (Vincey) 369 ; 3. Barth (Thaon) 364. Cadets : 1. Ducellier (Nitting) 380 ; 6. Petitfour (Neufchateau) 360 ; 7. Landormy (Vincey) 347 ; 10. Roy (Neufchâteau) 329 ; 15. Odot (Neufchâteau) 210. Juniors (F) : 1. Toussaint (Vincey) 373. Dames I : 1. Ferry (Moyenmoutier) 368 ; 2. Mougel (Neuves-Maisons) 367 ; 3. Vichard (Saint-Nicolas-de-Port) 363. Seniors I : 1. Marchal (Saint-Nicolas-de-Port) 585 ; 2. Anty (Laxou) 581 ; 3. Henry (Laxou) 575 ; 4. Galmiche (Thaon) 574 ; 13. Barth (Thaon) 495. Pistolet 10 m Dames 1 : 1. Fagnot (STN) 369 ; 7. Fontaine (Neufchâteau) 317 ; 8. Petitfour (Neuchâteau) 279. Seniors 1 : 1. Meillier (Etain) 561 ; 2. Friang (Toul) 558 ; 3. Toubhans (Moyenmoutier) 557 ; 4. Jenion (Toul) 553 ; 5. Perny (Neufchâteau) 550 ; 6. Marin (Plombières-les-Bains) 548. Seniors 2 : Duez (Laxou) 561 ; 2. Mathis (Epinal) 557 ; 3. Michel (Etival) 541 ; 4. Mora (Neufchâteau) 540. Seniors 3 : Olry (STN) 522 ; 2. Mazeron (STN) 503 ; 3. Gérard (Neufchâteau) 503. Arbalète 10 m Juniors (M) : 1. Ducellier (Nitting) 371 ; 2. Dubois (Thaon) 350.   NANCY. _ Les sociétaires de Dieuze se sont montrés les plus adroits au cours du challenge d'hiver, organisé ce week-end, et pour la septième année consécutive, par la société de tir de Nancy. Plus homogènes que les 24 autres clubs lorrains en lice, les Mosellans succèdent ainsi au palmarès aux Nancéiens. Parmi les soixante-quinze tireurs présents (dont certains Allemands et Luxembourgeois), une quarantaine de qualifiés régionaux, dont trois en handisport, ont pu réviser leurs gammes en vue des championnats de France qui se dérouleront à Cholet le premier février. A noter les bonne tenue des Vosgiens présents sur de nombreux podiums.