Plusieurs accidents
Ils n'atteindront pas leur but, avec la dépanneuse, Gallitu défonce la clôture du garage et avec la benne, ils fauchent la croix du calvaire de Mézières. « On a frisé la catastrophe, fait remarquer le procureur, Mme Thérèse Brunisso. Heureusement, on ne déplore que des dégâts matériels mais la note est salée ! » Le magistrat fait d'ailleurs une distinction entre les deux garçons. Cédric Gallitu est un repris de justice à qui on avait donné sa chance et qui n'a pas su la saisir, elle requiert une peine ferme à son encontre. En revanche, son copain est délinquant primaire, un travail d'intérêt général pourrait sanctionner sa conduite. C'est ce que pense également Me Huot qui défend ce dernier. « Entraîné dans une aventure qui le dépassait, son court séjour de 24 heures à la maison d'arrêt est largement suffisant pour le dissuader de recommencer une telle équipée » Me Chenin qui défend Cédric Gallitu explique que son client a des problèmes liés à la consommation d'alcool et que toutes ses incartades se rapportent à cette fragilité. Elle suggère au tribunal de « mettre une lumière dans le tunnel » dont le prévenu ne parvient pas à sortir. Les magistrats lui ont infligé 9 mois ferme avec mandat de dépôt immédiat. Cent heures de TIG pour son comparse et des amendes pour l'un et l'autre des deux garçons. Sans compter le dédommagement des parties civiles qui pourrait atteindre plus de 30.000€.   Après avoir été incarcéré pour de précédentes infractions, Cedric Gallitu, 20 ans, était en libération conditionnelle. Et voila que le soir du 2 février dernier, il se dispute avec ses parents et décide de quitter Lisle-sur-le-Doubs pour aller voir un copain à Voujeaucourt. Comme il n'a pas de moyen de transport, il vole une voiture dans un garage proche. A Audincourt, il retrouve un copain avec lequel il part à Belfort. Et tout au long de ce périple, il consomme de l'alcool. Si bien que le retour à Lisle-sur-le-Doubs où il veut prendre quelques affaires est particulièrement scabreux. D'ailleurs, perdant le contrôle de la voiture, il fait plusieurs tonneaux. Qu'importe, les deux garçons dérobent une benne à ordure à Etupes. Et arrivés à destination, comme ils ont l'intention de rendre la benne, ils reprennent le chemin du garage dans lequel a été dérobé le premier véhicule et s'emparent d'une dépanneuse. « Il était dans un tel état que j'ai décidé de prendre le volant de la benne » explique le copain qui n'a d'ailleurs pas de permis de conduire.     Un concours international est lancé par Générale des eaux en direction des « CM1 - CM2 », pour réfléchir à la protection de nos ressources en eau.   A l'occasion de l'Année mondiale de l'eau douce, Générale des eaux renforce ses actions pédagogiques et lance « L'odyssée de l'eau », un concours ouvert aux classes de CM1, de CM2 et aux classes de double niveau (CE2/CM1 et CM2/CM1). A la fois ludique et éducatif, ce concours doit créer une émulation dans les classes autour du thème de l'eau. Il se présente sous la forme d'une bande dessinée à épisodes, contenant chacune une énigme à résoudre sur le thème de la préservation de l'eau. Chaque épisode se termine par une intrigue ; pour la résoudre les élèves et leur instituteur doivent mener un véritable travail d'équipe, de recherches, de documentation autour de thématiques telles que le gaspillage, la pollution, le recyclage des eaux usées, la sauvegarde de la faune et de la flore et le partage de l'eau entre les peuples. Ainsi, chaque mois, de février à mai, les classes inscrites découvriront un épisode des aventures de Solana, Tom et Stel, déjà les jeunes héros de « L'odyssée du temps » (univers des Chumbalis). En France, le concours est organisé en partenariat avec le Journal des instituteurs. Les inscriptions (une par classe) sont ouvertes sur le site internet www. anneemondialedeleau. com (ou www. generale-des-eaux. com) ou en renvoyant le bulletin réponse encarté avec l'épisode du mois dans le Journal des instituteurs. A la fin de l'opération, un tirage au sort national parmi les bonnes réponses permettra d'élire les trois premiers prix. Puis un tirage au sort international désignera le vainqueur du grand prix, qui remportera un voyage éducatif de 7 jours en France à la découverte de l'univers de l'eau. Site du concours : www. anneemondialedeleau. com. Infos et visuels disponibles sur l'espace presse du site.