100 % Fremiot
Rien d'étonnant dès lors de compter encore dans les rangs de l'équipe où Sébastien officie au poste de gardien, son frère, Laurent, et trois de ses cousins, Alexandre, Guillaume et Fabien. Une ligne 100 % Fremiot à laquelle s'est associé lors de la coupe de Lorraine 2002 l'ancien attaquant de l'ICE, Guillaume Chassard, venu aider la petite troupe à se hisser jusqu'en finale. Un passage de la glace au bitume encore rare : « Beaucoup de joueurs sur glace pensent que notre hockey est de niveau inférieur. Mais je pense que c'est différent, parce que les mises en échec sont interdites. Il faut plus miser sur la vitesse, la technique et les feintes. Et moins sur le physique ». Des spécificités qui ont tout naturellement conduit Dominique, la compagne de Sébastien à prendre une licence la saison dernière. Comme la première pierre des nouveaux projets que se propose de mener à bien ce président dynamique : une équipe féminine et une équipe jeunes.   Y.A.      EPINAL. _ Quand Sébastien Fremiot se penche sur le passé de son club, mars 1999 et ses espoirs de développement du roller-hockey paraissent déjà loin. Pour leur première année d'existence, les Lynx de Charmois-devant-Bruyères avaient alors remporté un tournoi organisé à Darnieulles. Ils y avaient dominé en autres Golbey, Saint-Laurent, Jeuxey et des Forges. Presque quatre ans plus tard, le paysage a totalement changé. Sans qu'on puisse parler de désengouement massif d'ailleurs. L'attrait pour la nouveauté d'une discipline, née officiellement dans l'Hexagone en 1993 lors de l'Open de France de street-hockey, est simplement passé. Aujourd'hui, dans les Vosges, ne subsistent plus à côté des Charbolans, que les Scorpions spinaliens. La constance du groupe dirigé par Sébastien Fremiot force donc le respect. D'autant plus que ses rapports avec le village de Charmois deviennent de plus en plus théoriques. Déjà rattaché par ses statuts à l'Association d'animation de Gugnécourt et des environs, il évolue en effet désormais dans la Salle des sports du Val d'Ajol. Un repli dans le pays de l'andouille un peu contraint : « Au début, on jouait à l'extérieur. Mais pour pouvoir continuer en hiver, il a fallu trouver un gymnase. Et peu de villes acceptent d'accueillir des hockeyeurs avec leurs patins et leurs crosses, parce qu'elles craignent des dégradations. On a donc abouti au Val d'Ajol. Même si le maire n'était pas très chaud, et si on doit louer les locaux ». On aurait tort néanmoins de penser que ces hockeyeurs ont totalement perdu de vue la commune de 270 habitants, dont ils défendent les couleurs en N3 : « Je pense qu'on peut encore recruter du monde à Charmois. Un des responsables de l'association des jeunes m'a déjà parlé de faire des séances pour les débutants ». Surtout que le noyau de passionnés qui créa le club a peu évolué. Un noyau soudé par des origines communes, tant géographiques que familiales : « A la base, nous étions tous supporters des Dauphins d'Epinal. Et c'est en feuilletant des magazines avec des jeunes du village, qu'on a vu que le roller-hockey existait. Mais pour revenir au tout début, c'est parti des repas de familles avec mes cousins. On jouait à pied avec des balles de tennis et des crosses fabriquées dans des tonneaux ».