Témoignages
Rue Salvatore-Allende, un riverain, rencontré au hasard, se félicitait de la parfaite organisation du déneigement. Approuvé par un voisin davantage gêné par les clignotements intempestifs d'un candélabre. Approuvé un peu plus loin, toujours sur les hauteurs, par Yoann (15 ans) et Anthony (10 ans), rue Jean-Rostand : « Dès qu'il a neigé, dix minutes plus tard, le camion de déneigement était là », constataient-ils, skate-board en main, à défaut de luge. Autre son de cloche, celui de cette habitante du 650, rue du Puisot, regrettant l'absence de passage de la « salière », contrairement aux autres années : « Mon mari a salé lui-même. Le camion des poubelles n'a pu monter ». Il est vrai que leur habitation se trouve un peu isolée. Moins que cette nouvelle entreprise des cités de Messein, se plaignant d'avoir été oubliée. Un petit mot sur le « cahier de doléances » municipal et l'équipe de Daniel Rombard saura enlever le petit grain de sable d'une machine parfaitement rodée.    Une équipe de deux hommes est prête à intervenir à tout moment, avec leur camion équipé de chasse-neige, dès lors que l'alerte est donnée. Son efficacité est appréciée. Dès le début de l'automne, le service technique de la commune a mis en place un service de permanence, avec des ordres de priorité. Dès que la neige apparaît, c'est le branle-bas de combat. Mais en bon ordre, selon un plan. « Il y a tout d'abord toutes les rues en hauteur (rues de la Justice, Vaillant-Couturier, Val-de-Fer). Viennent ensuite les routes constituant le circuit des écoles et des transports scolaires », indique Daniel Rombard, le responsable aux services techniques de la ville. « Les rues transversales dont salées en dernier ». Mais ce n'est pas tout : « Il y a les trottoirs et les bâtiments. En plus, 25 bacs à sel de 200 litres répartis dans tous les points névralgiques de la ville sont à la disposition des habitants ». « Le service de l'Equipement joue le rôle d'alerte. Le sel est stocké sur la zone industrielle Louis-Pasteur chez M. Windel qui assure le chargement des camions ». Dès lors, « il faut déverser 10 tonnes de sel pour un seul passage dans les rues ». La voirie municipale totalise 75 km. Du samedi 4 janvier au lundi 6, pas moins de 30 tonnes de sel ont été déversées. L'an passé 210 tonnes de sel ont été nécessaires pour dégager les rues. Daniel Rombard insiste sur un point : « il est indispensable de dégager les véhicules en stationnement afin de permettre aux camions de déneigement un meilleur passage ». La tonne de sel coûte 131 euros TTC, chargement compris. Dès l'alerte donnée, en moins d'une demi-heure, les services communaux sont en action, à charge pour la DDE d'intervenir sur les routes principales. Le système a montré sa parfaite efficacité, le grain de sable dans le sel n'étant jamais exclu, cependant.