« Démocratie sociale »
François Fillon commencera ses entretiens en recevant la CFDT puis la CFTC lundi, la CGT mardi, et tour à tour jeudi le Mouvement des entreprises de France (MEDEF, première organisation patronale) et FO. La CGC et la Confédération générale des petites et moyennes entreprises (CGPME) suivront le lundi 3 février, l'Union nationale des professions libérales (UNAPL) et l'Union professionnelle artisanale (UPA) le 4 février, et l'Union nationale des syndicats autonomes (UNSA) le 5 février. Le jeudi 6 février, le ministre clôturera cette première série de rencontres en recevant le Syndicat des employeurs de l'économie sociale. Ces discussions devraient déboucher au printemps sur un projet de loi pour « réformer la démocratie sociale ».   Avant d'attaquer dans quelques semaines l'épineux dossier des retraites, le ministre des Affaires sociales et du Travail François Fillon entame aujourd'hui et jusqu'au 6 février, une série de rencontres avec les syndicats et le patronat sur la question de la « démocratie sociale ». Ces entretiens doivent poser les bases de négociations pour moderniser et modifier les règles de la représentativité syndicale, les relations et les règles de discussions entre les partenaires sociaux, ou encore les modalités de validation des accords collectifs. Sur ce dernier point par exemple, il s'agit de modifier le système actuel qui fait qu'un accord est valable et légal dès qu'il est signé par une seule organisation syndicale, même si elle est minoritaire. Selon la CFDT, les rencontres qui commencent aujourd'hui doivent permettre, à terme, de « rapprocher les partenaires sociaux, leur action et ses résultats, de l'ensemble des salariés, de donner une légitimité plus forte à l'action et aux conclusions de l'intervention syndicale ». Le résultat des dernières élections prud'homales le 11 décembre -67 % d'abstention- a d'ailleurs renforcé le gouvernement et les partenaires sociaux dans leur volonté de trouver les moyens de juguler le désintérêt pour l'action des syndicats et des organisations patronales.