Quatre concerts
A tel point que les comptes présentés par le trésorier, Joseph Lamberger, permettent d'envisager d'effectuer les travaux nécessaires à la tribune de l'église et d'améliorer les possibilités de l'orgue en lui adjoignant une chamade, opération lourde et d'envergure que l'Amicale pense auto-financer sans donc faire appel à une subvention municipale. Si ces travaux sont le grand projet, les amis de l'orgue feront également de 2003 une grande année musicale. Ils comptent organiser non pas deux, comme ils le font habituellement, mais quatre concerts. C'est ainsi que le 16 février, à 17 h, « Le Collège vocal et instrumental de Nancy », direction Jeoffroy Vançon, se produira à Châtel en version vocale seulement et que le 11 mai, à 16 h 30, les Amis de l'orgue proposeront un concert flûte et orgue avec Isabelle Thomas et Marie-Louise Martin. Un troisième concert est prévu le 19 octobre et enfin, en cours d'année, innovation toujours, un quatrième concert, intitulé « découverte de la musique » et plus spécialement destiné aux handicapés sera organisé par l'association. Après approbation des deux rapports et l'examen de quelques questions diverses l'assemblée a procédé au renouvellement du tiers sortant. Les sortants ont été réélus à l'unanimité à savoir Mme Monique Bieth, MM Joël Gabriel, Claude Pétot, Jean-Jacques Cocheteux et Francis Mathis. Tarif d'adhésion : Membre actif, 10 € ; de soutien, 20 € ; Bienfaiteur 30 €.    A l'invitation de leur président, René Villeminot, les Amis de l'orgue ont récemment tenu leur assemblée générale statutaire, salle de la mairie. Avant d'aborder l'ordre du jour ils ont, comment aurait-il pu en être autrement, eu une pensée pour la dévouée « Malou » Vançon, disparue cette année. C'est avec grand plaisir, qu'ensuite, avant d'aborder bilan et perspectives, le président Villeminot a souhaité la bienvenue à Jean-Philippe Dumont, organiste co-titulaire avec Gérard Fève des grandes orgues de Notre-Dame d'Epinal et qui anime les offices célébrées en l'église Saint-Laurent une fois par mois à Châtel. Avec deux concerts, un le 12 mai, donné par Gérard Fève et Jean-Philippe Dumont précisément, et un le 15 septembre, où innovation et excellente initiative, c'était les jeunes artistes locaux qui étaient en évidence, 2002 aura été un bon cru. De plus, les Amis de l'orgue ont organisé une tombola à l'occasion de la fête des artisans et, innovation encore, participé au vide-greniers du comité des Fêtes. Un plus non négligeable pour la caisse !      Les élèves de BEP secrétariat comptabilité ont visité les services de la mairie spinalienne.