Souhaits 2003
Ginette et Jacques Hanné résident depuis 1994 au 70, rue du Général-Custine. Le couple s'est bien intégré au village où il possède de nombreux amis, apprécie le calme de la commune, la jugeant vivante et pratique. « Nous souhaitons la paix pour tous, que les Custinois continuent à dialoguer et s'entraider ». Jacques conclut : « C'est à Custines que je souhaite passer paisiblement ma retraite, je l'espère pour la fin de l'année » Jean-Michel Ehlé, 50 ans, commerçant, a été longtemps entraîneur de handball à l'ES Custines : « Je souhaite la continuation du bon rapprochement entre les différentes générations, longue vie à l'association Sentenza, la paix dans la monde et, pour moi-même, pouvoir prendre un peu de vacances (les dernières remontent à 2000) entouré de toute ma petite famille ». Marie Euriot, 22 ans, animatrice multimédia de la municipalité : « Que de 815 adhérents à la médiathèque, nous franchissions la barre symbolique des 1.000. J'aimerais continuer à prodiguer les cours du mardi soir encore longtemps. Retourner prochainement en Angleterre pour mes vacances et peut-être un jour découvrir de lointains horizons par un tour du monde, par exemple ». Francis Fave, 55 ans, commercial, demeure depuis 1978 résidence Saint-Antoine. Il souhaite « la tranquillité et le bien-être pour tous, dans le respect de l'autre ». Lui qui aime tant la nature désirerait passer de bonnes vacances à la montagne et au soleil. Jeanine Borroni, Custinoise depuis 1963, apprécie son « petit pays » pour son calme et sa tranquillité. Elle souhaite « une bonne santé pour tous, la joie de vivre et des moments agréables qui apportent le sourire ». Adhérente de la médiathèque, elle aimerait apprendre rapidement toutes les ficelles de l'informatique. La famille Inak, Jocelyne, Stéphanie et Philippe, possède un pavillon depuis 1985, résidence Saint-Antoine. Elle apprécie Custines pour ses forêts et sa proximité nancéienne. Leur voeu : « Que tous profitent des bonnes choses de la vie. Bonne santé et travail pour tous ». Philippe, 41 ans, est passionné de moto verte ; adhérent au foyer rural de la Mauchère, il aimerait que la prochaine édition du Val de Lorraine, une compétition internationale de motocyclisme, emprunte enfin les chemins forestiers custinois, ce qui faciliterait l'organisation et attirerait davantage de curieux. Stéphanie, 16 ans, prépare un BEP vente : « J'aimerais avoir mon brevet en fin d'année et rapidement mon code ».