Les échos du conseil municipal
Lors de sa dernière réunion, le conseil municipal qui s'est réuni sous la présidence de Roger Mathieu a accepté l'adhésion de 16 collectivités et refusé le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer du syndicat mixte pour l'informatisation communale dans le département des Vosges. Les élus ont donné leur accord de principe pour acheter des tickets de manèges autos-scooters aux enfants de moins de 16 ans, dans la limite de 100 euros TTC. On précise que la fête patronale est fixée au 16 novembre 2003. Le conseil municipal accepte le devis de bornage de 550,16 euros HT, de la parcelle située derrière la mairie. Il a été demandé que les travaux de modification de compteurs d'eau soient réalisés dans le cadre des travaux de réhabilitation de la mairie pour un montant de 601,75 euros TTC. Les élus envisagent l'achat de mobilier de bureau pour le secrétariat ainsi que pour la salle de réunion suivant un devis d'un montant total de 6.975,21 euros HT. Ils ont sollicité une subvention. Le conseil autorise l'installation d'une ligne téléphonique à la mairie suivant devis France-télécom, frais de mise en service 38,56 euros HT, abonnement mensuel par ligne 16,31 euros HT. Il étudie les devis d'aménagement de la salle communale, rénovation (pose de fenêtres) et création de parking, demande l'établissement d'un plan de parking, et devis complémentaires (éclairage, aménagements divers, peinture de marquage au sol). Le maire est autorisé à passer et à signer avec Magnus, les contrats de suivi de logiciels. Un devis de modification de l'éclairage public rue du Cheminé sur des poteaux existants a été demandé. Le conseil ne souhaite pas implanter de nouveau poteau ou lampe dans cette rue. Considérant les conditions atmosphériques, les élus autorisent les locataires d'un logement sis au 336, rue Clément de Boulay à retarder la date du départ du logement communal jusqu'au 28 février. Le maire a été autorisé à signer le contrat présenté par GPA (assurances du personnel) relatif aux nouvelles dispositions particulières, à compter du 1er janvier 2003. Enfin, le conseil arrête la liste des subventions à octroyer en 2003 pour un montant de 1.293 euros.