Pour les enfants de Silmiougou
L'association de jumelage œuvre en priorité au bénéfice des enfants et de la santé.  Depuis 1991, un jumelage d'amitié lie les populations du petit village de Silmiougou, au Burkina-Faso, et la ville de Bethoncourt. Les habitants, au nombre d'un millier, vivent essentiellement d'élevage et de culture. Leurs productions sont toutefois insuffisantes pour couvrir tous les besoins. Les principales actions de l'association sont centrées sur l'école, l'eau et la santé. Ainsi, du matériel scolaire est acheté à chaque rentrée scolaire (livres, cahiers, ardoises, crayons...). L'apport de vaccins et de médicaments a permis la constitution d'un stock pharmaceutique. La maternité et le dispensaire ont bénéficié de divers équipements de petite chirurgie, couvertures, documentations médicales. Il y a quelques jours encore, l'association a réuni vélos, lunettes, machines à écrire, équipements sportifs, béquilles, matériel à tricoter, sacs d'école... transférés à Belfort en attente d'une prochaine expédition regroupée. Il y a quelques semaines à Bethoncourt, a aussi été organisé un loto à la salle des fêtes. Mais qui, selon Janine Hehlen, une des chevilles ouvrières de cette association avec Ernest son mari, n'a pas connu la fréquentation escomptée. « Malgré tout », commentent-ils, « nous avons pu envoyer des mandats à nos petits protégés de Silmiougou » A savoir : des fournitures scolaires pour 250 €. 100 € pour la plantation d'arbres, aide à études supérieures pour quatre enfants 12,5 €. Nourriture 400 €. Forage (réparation) 100 €. Meule (réparation du moulin) 225 €. L'opération, « Un arbre en enfant » sera certainement reconduite après quelques mois de mise en sommeil. Des contacts vont de nouveau être pris avec les écoles de la commune afin de sensibiliser les enfants qui, il y a quelque temps encore, entretenaient une correspondance assidue avec leurs homologues africains. Chaque arbre planté à Silmiougou portait de plus leurs prénoms. Un partenariat de cœur qui devrait donc être pérennisé. Quelques membres de l'association espèrent aussi pouvoir faire un voyage cette année au Burkina afin de voir les besoins et comment sont gérés les fonds versés. « Nous sommes de plus en plus sollicités », commente Janine Hehlen. « Mais il faut que ces gens sachent qu'ils doivent aussi se prendre en charge et que nous ne pouvons pas tout faire pour eux. Aussi nous avons décidé de faire uniquement pour les enfants et la santé ». Les collectes continuent. Les personnes qui souhaitent offrir du matériel peuvent prendre contact avec Janine Hehlen au 03.81.96.67.09.