Infos-travaux
Chemin de la Combe Noire : circulation interdite jusqu'au 13 février. Rue Galilée : stationnement interdit de chaque côté de la chaussée, vendredi 7, samedi 8 et dimanche 9 février, de 13 h à 22 h. Les mêmes jours, aux mêmes heures un sens unique de circulation des véhicules sera instauré entre l'avenue Léo-Lagrange et l'avenue de l'Observatoire, dans ce sens. (Organisation d'une manifestation sportive « Coupe de la ligue de handball »).    A SAVOIR... Peinture, sculpture : l'atelier de Benoît Delescluse reçoit les inscriptions pour le deuxième semestre 2002-2003 en ce début février. Les ateliers de dessin, peinture et sculpture, pour enfants à partir de 9 ans, adultes débutants et confirmés, seront ouverts aux visites et renseignements les 5, 6, 12, 13 et 15 février. Antenne Petite Enfance : un exposé-débat est proposé par l'Antenne Petite enfance, mardi 11 février, à 20 h 30, à la Maison de la Famille, 12, rue de la Famille. Mme Ben Hamed, psychologue, traitera du thème « Chaque famille a son roi : mon enfant fait la loi, à part ça, tout va bien ! ». Participation : 5 € ; étudiants, 4 € ; adhérents, gratuit. Tél. 03.81.53.36.78. Initiation à la sculpture : initiation ou perfectionnement à la sculpture et au moulage, à l'atelier de Paul Gonez, 14, rue de l'Avenir. Une formation complète comprend une dizaine de séances, en groupe de dix personnes maximum, le samedi de 14 h à 17 h 30 (éventuellement le soir en semaine, de 17 h 30 à 20 h 30). La première séance aura lieu samedi 15 février. Coût d'une séance : 25 € avec matériels et matériaux fournis. Contact : 03.81.80.94.50. Amis des Musées et des Bibliothèques de Besançon : suite à la récente ouverture du musée du Temps au Palais Granvelle, l'association des Amis des Musées et des Bibliothèques de Besançon organise, jeudi 27 février, à 20 h 30, au Petit Kursaal, une conférence sur le thème « De l'antiquité à Einstein, l'expérience du temps », par M. Jean-Marie Vigoureux, professeur à l'université de Franche-Comté. M. Vigoureux allie à ses compétences scientifiques un grand talent de vulgarisateur et un intérêt marqué pour les aspects philosophiques de la science. Il est l'auteur d'un ouvrage : « Les pommes de Newton »