2003 : l'année de Bozonet ?
_ Malgré tout, vous regardez plutôt en direction de Pekin ? _ il faut du temps avant de devenir un grand champion, d'où la nécessité de s'aguerrir, travailler et patienter. Pour cela, il est indispensable de goûter sa passion à fond et donc de prendre du plaisir. C'est ce que j'essaie d'apporter depuis mon arrivée à la tête de l'équipe de France, en quelque sorte développer un esprit club, à l'image de celle que j'ai découverte dans le passé au CPB. C'est surtout le meilleur moyen de conserver longtemps un groupe soudé. Une telle atmosphère facilite aussi la vie des gens en concurrence et ils ne manquent pas chez les moins de 74 kg. _ C'est la catégorie d'Aurélien Bozonet... _ Oui, elle est effectivement très ouverte. Outre Aurélien, le Sarregueminois Alain Hassli, le Francilien Christophe Guénot, l'Alsacien Igor Balaur sont en mesure de viser le titre de champion de France à Clermont-Ferrand en mars prochain. Sans compter qu'Yvon Riemer a annoncé son retour sur les tapis... Aurélien est exemplaire dans sa préparation. Il lui a manqué jusqu'à présent de l'expérience et de la réussite, mais elles pourraient bien arriver cette année. _ C'est aussi le cas d'Hamou Oubrik ? _ Je ne vous cacherai pas qu'Hamou m'a plutôt déçu ces derniers temps. Il n'a plus les dents longues comme il les avait il y a deux ans. Je sais qu'il faut le titiller pour le remettre sur les bons rails. J'en profite donc... J'attends de lui une bonne performance aux prochains championnats de France. Propos recueillis par Pascal ISCH     BESANÇON. _ Cela fait maintenant deux années et demie que Ghani Yalouz a entamé une nouvelle carrière. Après avoir goûté l'or dans son fief à Besançon, lors des championnats d'Europe, puis l'argent aux JO d'Atlanta et pris sa retraite après Sydney, le champion doubien est devenu entraîneur de l'équipe de France de lutte gréco-romaine avant d'en prendre la direction voici un an et demi. Une mission passionnante mais en même temps difficile dans la mesure où la sélection nationale a pris un nouveau départ avec des éléments d'avenir, les « cadres » à l'image de l'ancien sociétaire du CPB, ayant décidé de changer de registre ou de prendre quelques distances avec le haut-niveau. Une situation qui incitent Ghani Yalouz et son adjoint, l'ancien champion du monde 1987, Patrice Mourier, à se montrer patients et à regarder plutôt l'horizon 2008 alors qu'ils animaient cette semaine un stage national à Besançon. _ Ghani, avec une équipe de France aussi jeune, allez-vous faire l'impasse sur Athènes ? _ Absolument pas, notre objectif est au contraire de qualifier un maximum de lutteurs pour les prochains Jeux Olympiques. A mon sens, sept d'entre-eux ont une chance de prendre l'avion pour la Grèce, mais s'ils n'étaient que trois à décoller de Roissy ou d'Orly, cela serait très bien. En outre, si notre groupe n'a que 22 ans de moyenne, l'équipe de France peut s'appuyer sur le médaillé de bronze des derniers championnats d'Europe, le Cristolien Djamel Ainaoui. _ Surtout que les prochains championnats du monde auront lieu à Créteil à partir du 5 octobre prochain... _ En effet, ce rendez-vous constituera l'objectif de notre saison, et c'est pourquoi nous passerons deux semaines à Besançon à partir du 22 septembre, histoire de nous mettre au vert à l'écart de toute pression. Cela sera notamment bénéfique à Djamel qui ne retrouvera son club et ses supporters qu'au dernier moment.