La rue des Acacias... branchée !
La rue des Acacias, située en plein centre-ville, tout près du centre commercial des Quatre-As, est calme. Très calme. A tel point que certains services de la Ville semblent oublier qu'elle existe. C'est ce que se disent les riverains, qui constatent qu'un gros amas de branches occupe une place de stationnement depuis plusieurs semaines. Les branchages proviennent des arbres qui bordent la chaussée, qui ont été taillés il y a un mois. Depuis, elles attendent d'être enlevées. En vain. Voilà un vœu qui pourrait être facilement réalisé en ce début d'année...     Hier, un jeune Belfortain a été jugé en comparution immédiate pour avoir, le 28 décembre dernier, violemment frappé une infirmière à l'hôpital.   Délicate affaire, hier, au tribunal correctionnel où un jeune homme était jugé en comparution immédiate pour des violences ayant entraîné une incapacité de travail supérieure à huit jours. Les faits se sont produits le 28 décembre dernier (notre édition du 31). Ce jour là, le prévenu, ancien toxicomane, est amené par les policiers, en état d'ébriété « et même d'inconscience », rapportera le juge Pollet, à l'hôpital de Montbéliard. Le personnel soignant l'hospitalise le temps qu'il retrouve ses esprits. Un peu plus tard, l'homme est surpris, toujours dans un état d'agitation extrême, par une infirmière en train de fouiller dans un local où se trouvent des compresses, des seringues, des aiguilles... L'infirmière et un agent hospitalier décident alors de l'installer et de et de l'attacher sur un lit. Les choses tournent mal. Le Belfortain, âgé de 26 ans, refuse de se laisser faire. Il décoche des coups de pied et poing sur l'infirmière. Un brancardier intervient aussitôt pour neutraliser le jeune homme. Il reçoit également des coups mais sans gravité. Le lendemain, dimanche 29 décembre, on laisse partir le jeune homme de l'hôpital. Le soir même, sa mère, constatant que son fils est de nouveau sous l'emprise de l'alcool, le ramène au centre hospitalier. Entre temps, l'infirmière, qui croyait sur le moment ne pas être blessée s'aperçoit qu'elle souffre d'une fracture du coude droit. Résultat : une incapacité de travail supérieure à huit jours et une blessure qui pourrait entraîner de graves complications. « Cette infirmière est droitière, son bras est complètement plâtré. Elle peut rester dans cet état pendant un mois. Les médecins ne savent pas encore si son bras fonctionnera à nouveau normalement. Par ailleurs, elle a été fortement choquée ainsi que tout le personnel de l'hôpital », souligne maître Catherine Rosselot, avocate au barreau de Besançon, qui s'est portée partie civile pour l'infirmière et le centre hospitalier. Le dimanche soir, quand le jeune Belfortain arrive, les responsables de l'établissement alertent la police pour éviter que les faits de la veille ne se reproduisent. Le jeune homme, qui a déjà un casier judiciaire bien chargé pour détention de stupéfiants, conduite sans permis de conduire... est placé en garde à vue. Sur lui, on retrouve des seringues, des compresses volés, le samedi, à l'hôpital et quelques grammes de résine de cannabis. Circonstance aggravante, le 21 mai dernier, le prévenu avait été condamné par le tribunal de Belfort à un an de prison dont six mois avec sursis pour vol aggravé. Au vu de ce passé judiciaire, le parquet a donc décidé de le placer en détention en attendant son jugement. Hier, le jeune homme a reconnu les faits : « Je tiens à m'excuser auprès des victimes. Je ne me rappelle de rien. J'étais ivre », assure cet intérimaire. Et d'ajouter : « J'ai un problème avec l'alcool, surtout depuis que mon père est décédé en octobre dernier. Et je suis toujours sous méthadone. ». Des arguments qui ne convaincront pas le ministère public : « Le centre hospitalier n'a pas à tolérer ce genre de comportements. Un décès, c'est difficile à vivre. Mais beaucoup de gens subissent ce genre de situations et n'assènent pas des coups sur des gens et surtout sur des personnes qui ont pour mission d'en soigner d'autres », affirme Chantal Jacquot, substitut du procureur qui requiert 6 mois de prison ferme et son placement sous mandat de dépôt C'est alors que maître Nelly Rouzet, avocat de la défense, met l'accent sur la personnalité du prévenu : « Mon client, déjà très fragile d'un point de vue psychologique, a été fortement marqué par le décès tragique de son père en octobre dernier. De plus, en ce qui concerne les faits à l'hôpital, il ne s'agit pas d'actes volontaires. Ce jeune homme s'est débattu. Dans un état normal, il ne se serait jamais comporté de cette manière. Il est paysagiste, son contrat va être renouvelé. Je demande à ce qu'il ait droit à un régime de semi-liberté pour ne pas perdre ses repères avec la société », a-t-elle demandé. Mais le tribunal a suivi les réquisitions du ministère public. Fabien Bosquet a été condamné à 6 mois de prison ferme. Il a été conduit à la maison d'arrêt.