François Zoko, l'Ivoirien
« Les gens sont vraiment ouverts. C'est pour ça que la situation actuelle m'étonne »  NANCY. _ Chaque semaine, un sportif étranger se penche sur son pays, ses racines, pour raconter ses origines et sa terre natale, d'hier et d'aujourd'hui. Aujourd'hui, François Zoko, attaquant ivoirien de l'AS Nancy-Lorraine. L'enfance. « Je suis né à Daloa, une grosse ville du centre du pays. Mon père était huissier de justice. J'y ai vécu là-bas jusqu'à l'âge de 12 ans, où je suis parti pour la France. J'ai été élevé par mes grands-parents et mon oncle, avec beaucoup d'enfants tout autour. Ça m'a marqué : c'est rare, aujourd'hui de croiser des gens qui s'occupent d'enfants qui ne sont pas les leurs ». La crise. « Avec la situation actuelle en Côte d'Ivoire, je prends des nouvelles chaque semaine. C'est complexe, la population ne comprend pas vraiment. Ce qu'on sait seulement, c'est que ça se joue entre le gouvernement et les militaires. Le peuple n'en sait pas plus, il doit se contenter d'hypothèses. J'ai du mal à y croire : d'après les rivalités qui secoueraient la population, nos voisins, d'ethnie différente de la nôtre, seraient devenus des ennemis. Alors qu'on était tellement proches que lorsqu'ils faisaient le ramadan, on s'y associait ». La population. « Il existe de très nombreuses ethnies, comme les Bethé. On dit souvent qu'il n'y a pas de vrais Ivoiriens car les immigrants du Ghana, du Burkina et d'ailleurs ont toujours été nombreux à choisir de s'installer en Côte d'Ivoire. Les gens sont vraiment ouverts. C'est pour ça que la situation actuelle m'étonne ». Les ressources. « Même si on peut en ce moment avoir du mal à y croire compte tenu de la situation, la Côte d'Ivoire représente un peu l'idéal pour de nombreux Africains en raison de ses ressources. C'est le premier producteur mondial de cacao, il y a du pétrole, du café, des fruits comme l'ananas... » La sélection. « J'ai été contacté pour intégrer l'équipe juniors espoirs qui vise la qualification en Coupe du Monde. Bien sûr, la sélection nationale, j'y pense, mais il y a d'abord Nancy. Et puis je pense qu'il ne faut pas brûler les étapes » La gastronomie. « L'atiaké est à base de manioc, c'est un peu comme la semoule. C'est vraiment le plat ivoirien type, même s'il y a autant de plats qu'il existe d'ethnies. On accompagne l'atiaké avec du poisson braisé. J'aime bien, aussi l'aloco, de la banane mûre grillée avec du poisson braisé et du riz sauce graine de palmiers. Tous les Ivoiriens aiment ces deux menus. Pour les boissons, il y a des productions locales proche du vin, comme du bangeni, produit à partir de palmiers ouverts qu'on laisse mûrir avant de recueillir le jus. C'est très sucré et il faut faire attention de ne pas en boire beaucoup ! »   A. P.