Y'a un début à tout
Le président Guy Antoine assure pouvoir accueillir tous les amateurs qui voudraient rejoindre le club de pétanque.  Le club de pétanque de l'ASGDC, présidé par Guy Antoine, se tenait en assemblée générale, dimanche après-midi, à la petite salle polyvalente de Girancourt. L'assemblée a débuté par l'accueil des personnes présentes, Yannick Villemin, maire de Girancourt, Daniel Tardy, président du SISLCDG, Dominique Tachet, président de l'ASGDC et une petite partie des boulistes du club. Malgré une année 2002 moyenne en général, et un grand nombre de démissions, dont celle du trésorier Olivier Delatre, vivement remercié pour le travail qu'il a fait au sein du club, le président se veut optimiste pour l'avenir et assure pouvoir accueillir tous les éventuels amateurs de pétanque qui voudraient venir rejoindre le club avec les boules et les nouveaux qui auraient peur de passer pour des débutants. Le président rappelle que lui-même a dû être parmi les débutants avant de devenir ce qu'il est maintenant. Le grand nombre de démissions est essentiellement dû au fait qu'une famille complète qui quitte le club. Dominique Vansson a demandé aux adhérents de faire preuve d'un peu plus d'assiduité pour pouvoir inscrire le club à davantage de tournois. Le bilan moral était présenté par le secrétaire, Dominique Vansson, qui a retracé les différentes étapes 2002, à savoir que le club finit 12e sur 40 du championnat Vosgien. Après avoir entendu le bilan financier de Olivier Delatre, les membres du club ont fait plusieurs propositions pour attirer les jeunes, faire connaître le club et la pétanque aux élèves des écoles, cela dans le but de voir venir de jeunes joueurs avec des boules. A savoir que la licence est gratuite pour les moins de 17 ans, et seulement 16 € pour les adultes. Laëtitia Serdet s'est ensuite vu remettre des mains du président un petit cadeau pour la remercier de tout ce qu'elle a apporté au club, chaque fois qu'elle était présente. Il faut dire que Laëtitia se trouvait souvent dans les premières places des concours féminins. Les élections du bureau d'administration montrent que l'on ne change pas une équipe qui gagne. Le président, Guy Antoine, sera donc secondé par Jeff, le secrétaire, Dominique Vansson et le trésorier, Claude Grandemange. La réunion s'est terminée comme de coutume en cette période avec la galette des rois.