Auto-destruction
Le procureur demande deux ans de prison dont six mois avec sursis. Soudain, Mounir Zini accuse le coup, siffle avec stupeur, s'affale sur son banc et se prend la tête à deux mains. Me Eric Muller, l'avocat de la défense, admet que les faits ne plaident guère en faveur de son client mais estime que l'alcool joue un rôle prépondérant « dans le comportement d'auto-destruction » qu'il adopte. L'avocat explique que ce jeune homme de 20 ans est totalement déphasé. En cause, un problème relationnel avec son père, un père connu et apprécié dans sa propre communauté de par les fonctions qu'il exerce. Mounir Zini aurait du mal à assumer ce qu'il est par rapport à ce père. « Il ne faut pas hypothéquer son avenir. C'est quelqu'un d'intelligent qui doit bénéficier d'un suivi psychologique », conclut l'avocat de la défense. Le tribunal en a décidé autrement en condamnant Mounir Zini à deux ans de prison dont six mois avec sursis mise à l'épreuve durant trois ans. Le président Pollet a néanmoins précisé qu'une partie de cette peine était confondue avec de précédentes condamnations. En clair, les huit mois déjà passés derrière les barreaux par le jeune Bethoncourtois se déduiront des dix-huit mois ferme qui ont été prononcés hier. Par ailleurs Zini devra verser 1.524 € à sa victime au titre des dommages et intérêts.   Sam BONJEAN      Mounir Zini a beau n'avoir que 20 ans, depuis le mois de juin dernier, il comparaît régulièrement à la barre du tribunal correctionnel de Montbéliard pour violences et extorsions. Hier, c'était encore le cas avec deux affaires le concernant. La plus grave remonte au 28 mars dernier (pour l'autre, voir ci-dessous). David, un jeune homme de 17 ans scolarisé au lycée Viette se rend aux toilettes durant l'inter-classe. C'est à ce moment là qu'il se fait attaquer par derrière. « Il a senti un objet froid et métallique placé sous sa gorge. Probablement un couteau. Il a été choqué à un tel point que, sur le moment, il a pensé que sa vie allait s'achever. Sentant que son agresseur empestait l'alcool, mon client a cru que l'autre ne se maîtriserait pas. Depuis, il a changé. Pour ses proches, il est devenu un étranger, replié sur lui-même », détaille avec humanité Me Laurence Clauss en tentant de faire comprendre, les yeux dans les yeux, à Mounir Zini les conséquences de son acte. Seulement voilà, le prévenu nie. En dépit de plusieurs éléments à charge et notamment cette cicatrice significative qu'il porte sous l'oreille gauche et que la victime et d'autres témoins évoquent avec précision.