Prise de têt (t) es
Pour tous les autres candidats, lorrains ou comtois, les performances seront en revanche restées plus anonymes. Mais, le résultat a malgré tout été accepté avec une bonne dose de philosophie. Contre relative mauvaise fortune, mieux vaut faire bon cœur. Dès la fin de l'enregistrement, Simone Gros, de Fraisans, savait déjà qu'elle n'avait pas fait de miracles. Dans le dédale des chausse-trappes que pouvaient être les « synapses », « caténaires », « pipits », « groenendaels » ou autres « « eurêka », elle était certaine d'avoir trébuché sur « fute-fute ». D'abord deux « ph » puis deux « t ». Ah ! ces trous de mémoire... Presque doyenne de l'épreuve avec ses 80 ans, Monique Bonnes, de Nancy, malgré ses quinze participations à des finales régionales, se savait elle aussi fixée sur son sort avant même la communication des résultats. Six fautes. Son pronostic sera finalement un peu en dessous de la réalité. Pour elle, c'est l'accent circonflexe de « pâlotte » qui fut fatal ! Du haut de ses 13 ans, Antoine Paris, lui, était franchement déçu. En dépit de toutes ses recherches sur Internet, de ses révisions sur « Les difficultés de la langue française » et de son arrivée aux aurores cahiers sous le bras, il n'a pu monter sur le podium... à une faute près. Mais, à l'écouter, ce n'est que partie remise. Peut-être un jour marchera-t-il sur les pas du grand vainqueur de la journée ? Un candidat du Pas-de-Calais. Ou de cet impressionnant 2e. Un concurrent qui a failli faire zéro faute s'il avait eu plus de tête. Mais le cerveau « intime » est ainsi fait qu'il ne nous met pas à l'abri de l'étourderie. Deux « t » à tête. La réussite et la gloire tiennent parfois à un brin de jugeote !   Bernard PAYOT      PARIS. _ L'intuition du petit Antoine Paris, pourtant si perspicace lors de la demi-finale à Dijon, n'aura pas été la bonne. Non, ce n'était ni dans les cent cinquante ans de l'aviation ni dans la présence de Claudie Haigneré qu'il fallait aller chercher le sujet de la dictée 2003, mais dans le thème d'une exposition actuellement visible au parc de La Villette : « Le cerveau intime ». Tout un programme. A la lecture de la première partie du texte _ celle qui devait départager les cadets et les juniors _ la difficulté n'est pourtant pas apparue immédiate. Mis à part un « m'interrogé-je » pour le moins vicieux, quelques « fariboles », « réveille-matin », « pâlotte », « prêchi-prêcha », « billettiste » ou autre « ciboulot », les pièges semblaient pouvoir être surmontés. A ce stade là, nombreux étaient encore sereins. C'était compter sans la malice légendaire d'un Bernard Pivot toujours aussi pétillant aux côtés de Florence Klein.