Les principaux engagements
De la Cnam - Développer « l'optimisation des pratiques professionnelles », via des « accords de bon usage des soins, les contrats de bonne pratique ou de santé publique ». - « Responsabiliser » les assurés sociaux, notamment en contrôlant quelque 3.000 « gros consommateurs ». - Mettre en oeuvre une communication grand public sur le bon usage de la visite, les génériques et les antibiotiques. - Développer les actions de prévention, et notamment, en 2003, amplifier le programme de prévention des maladies génétiques et l'expérimentation de nouveaux programmes de prévention du handicap. - Dans le cadre de programmes ministériels (plan cancer), établir des états de lieux médico-économiques repérant les besoins de soins non ou mal satisfaits. - Favoriser l'accès aux soins des personnes en situation de précarité. - Améliorer les outils de suivi des dépenses de santé. - Etablir pour chaque professionnel un tableau de bord lui permettant de situer sa pratique et le cas échéant ses prescriptions. De l'Etat - Publier avant le 30 juin les textes nécessaires au remboursement des médicaments sur la base du tarif de référence et au retrait de l'admission au remboursement des médicaments à service médical rendu insuffisant. - Proposer au vote du Parlement avant la fin 2003 une loi de santé publique qui « améliore les pratiques médicales en matière de dépistage et de vaccinations ». - Rédiger le cahier des charges pour la mise en place de l'expérimentation de la tarification à l'activité dans les établissements de santé privés. - Instaurer le codage des médicaments délivrés par les pharmacies des établissements de santé à des malades non hospitalisés, de manière à pouvoir disposer de l'ensemble des informations sur les médicaments dispensés en ville.    Réforme à l'automne : il manque un partenaire. - Dans la concertation autour de la réforme de la sécurité sociale prévue à l'automne, « il manque des partenaires importants », le Medef (patronat), a déclaré Jean-François Mattéi hier, à Lyon. Le Medef avait quitté les conseils d'administration des trois caisses de la sécurité sociale (maladie, vieillesse, famille) en octobre 2001 pour dénoncer la mise à contribution de la Sécu dans le financement des 35 heures.    Le tribunal n'a pas retenu la solution consistant à mettre en place un plan de redressement de l'entreprise avec une période d'observation.   Dans un jugement consécutif au dépôt de bilan jeudi de la deuxième compagnie aérienne française, le tribunal de commerce de Créteil (Val-de-Marne) a prononcé hier soir la liquidation judiciaire d'Air Lib. « Après avoir entendu la direction de la société d'exploitation AOM-Air Liberté (Air Lib), les représentants de son personnel et en présence de monsieur le procureur de la République, et après en avoir délibéré, le tribunal de commerce de Créteil a prononcé par jugement de ce jour la liquidation judiciaire de la société d'exploitation AOM Air Liberté (Air Lib) ». Le tribunal n'a pas retenu la solution consistant à mettre en place un plan de redressement de l'entreprise avec une période d'observation. Le parquet avait requis la liquidation de la compagnie qui emploie 3.200 salariés permanents. Le tribunal de commerce de Créteil a désigné Me Gilles Pellegrini et Me Pierre Segui comme mandataires liquidateurs et Moctar Gueye comme juge commissaire. La décision a été accueillie par les protestations d'une centaine de salariés d'Air Lib réunis devant le tribunal de commerce. Les employés scandaient des slogans hostiles au gouvernement.    Du dogmatisme. - Marie-George Buffet, secrétaire nationale du PCF, affirme qu'« Air Lib et ses salariés sont aujourd'hui victimes du dogmatisme libéral du gouvernement français » L'inaction. - Le député Julien Dray (PS) dénonce « l'inaction du gouvernement » dans le dossier d'Air Lib. « Au moment où le président de la République annonce « une mobilisation nationale pour l'emploi », cette décision révèle l'inaction du gouvernement qui a clairement fait le choix de laisser tomber la deuxième compagnie aérienne française » Le maximum. - Le ministre des Transports Gilles de Robien a déclaré hier que le gouvernement allait « faire le maximum d'efforts » pour assurer le reclassement individuel des salariés d'Air Lib. Une provocation. - Le délégué CGT d'Air Lib, Paul Fourrier, a qualifié hier de « provocation » les réquisitions du procureur devant le tribunal de commerce de Créteil qui a estimé que la liquidation n'était « pas la pire des solutions pour les salariés (...). Je n'ai jamais entendu qu'une liquidation puisse être un espoir pour les salariés, sachant qu'elle va envoyer 3.200 personnes au tapis ». A l'ordre du jour. - Un administrateur salarié (CGT) d'Air-France a demandé lundi dans une lettre au PDG d'Air France, la réunion d'un conseil d'administration extraordinaire de la compagnie aérienne « avec, à l'ordre du jour, la reprise de la société Air Lib par la société Air France » Il suffit. - L'ancien ministre communiste des Transports, Jean-Claude Gayssot, souhaite que le groupe Air France reprenne Air Lib. « Air France, aujourd'hui, a les moyens. Il suffit de se porter acquéreur et comme ça, il n'y aurait aucun licenciement, les salariés seraient intégrés dans le groupe Air France »   Banques : suspense. - Le Comité des Etablissements de crédit et des entreprises d'investissement a décidé de prendre son temps sur le projet de mariage du Crédit Agricole et du Crédit Lyonnais et ne se prononcera pas au terme des auditions d'hier. Une seconde réunion aura lieu dans quelques jours. Un ouvrage monumental. - Airbus a hissé hier le toit monumental ( (250 sur 115 m, 8.000 tonnes de charpente métallique, autant que la Tour Eiffel) du hall d'assemblage de son futur avion géant A380. La charpente hors norme, de la taille de deux terrains de football et atteignant 14 mètres en son point le plus haut, a coulissé sur des vérins, à raison de 2,50 m à l'heure, vers son point culminant, à 46 m au-dessus du sol de la zone Aéroconstellation à Blagnac. Le hissage devrait être terminé aujourd'hui en fin de matinée. Grève à Air France. - La grève des pilotes d'Air France, qui a commencé hier et doit se poursuivre jusqu'à jeudi soir, devrait entraîner lundi 13,5 % d'annulations de vols à l'aéroport de Roissy-Charles de Gaulle et moins de 15 % d'annulations à l'aéroport d'Orly. Premier portable UMTS. - Le fabricant de téléphones portables Sony Ericsson a lancé hier à Cannes son premier appareil de 3e génération (UMTS). L'appareil est notamment doté de deux écrans et de deux caméras. Il sera commercialisé au deuxième semestre 2003. Peugeot : grève en Grande-Bretagne. - Les salariés de la principale usine Peugeot en Grande-Bretagne, à Coventry, sont appelés à observer une nouvelle journée de grève le mois prochain pour obtenir des augmentations de salaires. Cette journée devrait durer du 7 au 10 mars « en raison des divers horaires de travail » des équipes. L'appel a reçu le soutien de 54,2 % des 2.000 salariés ayant participé au scrutin, soit un taux de participation de 73,4 %. Les 3.900 employés de l'usine Peugeot de Ryton avaient fait grève les 13 et 14 février dernier après avoir rejeté une offre de la direction prévoyant une hausse de salaire de 7,3 % sur deux ans. Metaleurop Nord : pas de repreneur. - Le délai accordé par les administrateurs judiciaires expirait hier à minuit et aucun repreneur n'avait répondu hier soir à l'offre de reprise de la fonderie Metaleurop Nord.