Rapports dépassés
Pas un mot sur les arrêtés incriminés, mais une violente diatribe contre « les rapports scientifiques sur les populations d'oiseaux migrateurs qui sont aujourd'hui totalement dépassés. Nous avons un déficit de connaissances sur ce problème... ». Quid alors de l'étude très complète d'un grand spécialiste de l'ornithologie, le professeur Lefeuvre, du muséum d'histoire naturelle de Paris ? Commandé par le gouvernement Jospin pour éclairer les débats torrides de la loi Voynet sur la chasse, ce rapport date de 1999. A moins d'un effondrement brutal des populations aviennes, il est encore d'actualité et il tirait vigoureusement la sonnette d'alarme sur le déclin de plusieurs espèces. Ce matin devant l'Assemblée, Roselyne Bachelot devra donc s'expliquer sur ses dérogations caduques. Une tâche délicate, même si les actuelles travées du Palais Bourbon ont une sympathie affichée pour le lobby cynégétique. « Je plaiderai pour une gestion de la chasse déconcentrée, saison par saison, mois par mois s'il le faut ». Peut-être, mais la ministre de l'Ecologie devra tout d'abord sortir de l'impasse dans laquelle elle s'est fourvoyée. Coincée entre des écolos procéduriers et des chasseurs exaspérés, sa marge de manoeuvre est bien étroite. Mais n'est-ce pas là le dur apprentissage d'un ministère toujours attendu au coin du bois ?   Patrice COSTA      Roselyne Bachelot est pro-chasse et elle ne n'oublie jamais de le rappeler, comme hier à Metz, à l'occasion de l'une des étapes du tour de France des Assises interrégionales de la Charte de l'Environnement, ce label très tendance dont l'idée avait été lancée par Jacques Chirac à Orléans en mai 2001, lors d'un mémorable discours écolo. Pour cause de cohabitation, l'initiative présidentielle était restée un an en sommeil avant de rebondir sous le gouvernement Raffarin. Nommée ministre de l'Ecologie, Mme Bachelot a donc hérité de ce dossier qui vise, en résumé, à « adosser » à la Constitution le droit à un environnement protégé et préservé. Dans cet esprit, la Charte égrène les beaux principes, elle pourrait même servir de modèle à la Constitution européenne dont les premières ébauches omettent bizarrement les questions de développement durable. Un comble, au moment où c'est toujours et encore une vieille directive européenne qui surgit comme un diable de sa boîte dès qu'un arrêté ministériel se glisse sur le terrain miné des dates d'ouverture et de fermeture de la chasse. Illustration hier avec le coup de règle du Conseil d'Etat sur les doigts de la ministre de l'Ecologie qui avait, un peu vite, autorisé par dérogation la chasse de l'oie cendrée et des différentes espèces de grives au mois de février.    Sommet européen sur l'Irak. - La présidence grecque de l'Union européenne a convoqué pour lundi prochain à Bruxelles une réunion au sommet des chefs d'Etat et de gouvernement de l'UE pour tenter de définir une position commune sur l'Irak après le rapport des inspecteurs de l'Onu. Déploiement des chasseurs britanniques dans le Golfe. - Une première vague de chasseurs-bombardiers Tornado a quitté hier la base de Marham (est de l'Angleterre) pour le Golfe, dans le cadre du renforcement du dispositif militaire britannique. 91 % des Espagnols opposés à une guerre. - Une majorité écrasante d'Espagnols (91 %) est opposée à une éventuelle intervention militaire en Irak, alors que 2 % seulement la soutiendrait, indique un sondage diffusé hier par la radio madrilène Cadena Ser. Les USA absent de la conférence humanitaire sur l'Irak. - Les Etats-Unis ont refusé de participer à la rencontre humanitaire concernant l'Irak à Genève les 15 et 16 février, a indiqué l'ambassade américaine à Genève. La France saluée dans le monde arabe. - La France est saluée dans le monde arabe comme « championne » du droit international face à « l'hégémonie » des Etats-Unis. Violente attaque anti-française dans le New York Post. - Le journal populaire conservateur New York Post a mis en « Une » hier le reportage d'un de ses journalistes dans un cimetière américain en Normandie, sous le titre : « Ils sont morts pour la France mais la France les a oubliés »