Un 7 janvier
1633 : après Belfort la veille, les Suédois du Rhingrave Othon-Louis occupent Delle. 1871 : Denfert-Rochereau répond au préfet Jules Grosjean et au maire de Belfort, Edouard Mény, qui lui avaient demandé d'intervenir auprès des Prussiens pour obtenir que les vieillards, les femmes et les enfants puissent quitter la cité assiégée : « Il faut être implacable vis-à-vis de l'ennemi et ne lui demander aucune grâce quelconque et n'en accepter aucune de lui ».    Personnels d'enseignement et d'éducation du collège Vauban et parents d'élèves ont manifesté hier devant l'inspection d'académie.  La baisse du nombre d'aides éducateurs inspire aux parents d'élèves et au personnel de vives inquiétudes.  Photo Xavier GORAU      Jour de rentrée sans classe pour les élèves du collège Vauban qui ont pu prolonger les vacances d'une petite journée. Conformément au mot d'ordre lancé par les personnels d'enseignement et d'éducation en décembre dernier, les cours n'ont pas été assurés hier en signe de protestation. Le personnel de l'établissement auquel s'étaient joints quelques parents d'élèves entendaient ainsi manifester leur vive inquiétude concernant le non renouvellement des postes d'aides-éducateurs, en clair les contrats emplois jeunes. Munis de pancartes et de tracts, ils se sont rendus hier en début d'après-midi devant l'inspection d'académie. « En 2001 », explique une enseignante « l'établissement comptait 7 aides-éducateurs. En 2003 ce chiffre tombera à 1,5. Les aides éducateurs ont pourtant trouvé leur place au sein de l'établissement. Ils s'occupent entre autres d'élèves en difficultés. Même si le gouvernement promet de les remplacer par des assistants d'éducation, rien n'est prévu pour faire la jonction entre les deux dispositifs ». Sujet de préoccupation également : le nombre de surveillants, insuffisant selon le personnel et les parents d'élèves. « Nous disposons actuellement de l'équivalent de deux temps plein pour 500 élèves. Nous souhaiterions un temps plein supplémentaire » Afin de ne pas pénaliser les élèves, les cours devraient reprendre aujourd'hui mardi dès 8 h. « Cependant », ont rappelé les manifestants dans un communiqué commun, « nous rappelons que le personnel de surveillance reste en nombre insuffisant et que l'inspection académique et le rectorat se rendent, par leur imperméabilité, responsables d'éventuels problèmes qui, s'ils ne sont pas encore posés, sont à craindre. La situation à laquelle le collège Vauban se trouve confronté risque d'entacher plusieurs années d'efforts pour faire de cet établissement un collège où on travaille et où on réussit. C'est pourquoi des actions régulières, publiques et médiatisées seront menées aussi longtemps que nécessaire », concluent le personnel et les parents d'élèves, qui envisagent par ailleurs d'alerter les autres établissements publics du département, confrontés au même problème.