Double responsabilité
- Quels sont les atouts de votre ville ? - Champigneulles est une ville confortable. Nous disposons d'un stade magnifique, d'une piscine, de tennis, de structures permettant la pratique de tous les sports. Il existe une cinquantaine d'associations. Au niveau des loisirs, le panel proposé est, lui aussi, important. Le ticket sport et le ticket culture à 1,50 € chacun permettent aux jeunes de prendre part à trois activités qui vont du canoë à la séance de cinéma. Avec les chantiers « été », les mineurs travaillent une semaine et obtiennent une bourse de 100 € afin de réaliser un projet comme le permis de conduire, partir en vacances en groupe... Les gens, qui habitent aux Mouettes depuis vingt ans, ont vu leur environnement se dégrader. On peut parler de double responsabilité : d'un côté celle de la ville et de l'autre celle de l'OPAC. Je me bats pour une répartition harmonieuse dans les entrées afin de ne pas concentrer les problèmes. Le bailleur a aussi une mission pour que les locataires vivent bien entre eux. Il faut mettre les moyens et je ne pense pas qu'un gardien d'immeuble suffise pour tout résoudre. Champigneulles a défrayé la chronique parce qu'une opération a réduit tout un pan de marché parallèle. En réaction il y a eu le caillassage et l'incendie de la mairie.  Propos recueillis par Jean-Paul GERMONVILLE     - Vous regrettez une trop grande médiatisation des problèmes relatifs aux Mouettes. - Il s'agit d'un quartier où la population n'est pas économiquement favorisée. 2.000 personnes environ vivent dans dix immeubles. Cette forme de construction date des années 70. On ne pratique plus de cette façon aujourd'hui car les problèmes que pose ce type de bâti sont devenus plus qu'évidents au fil du temps. Il faut comprendre que, dans le cas particulier de Champigneulles, il est évident que 1.950 résidants veulent vivre tout à fait normalement alors qu'une cinquantaine au maximum joue les trublions. Même si certains locataires, doivent faire avec peu de moyens, ils désirent vivre le mieux possible et le plus normalement possible, ce qui est légitime et nous devons les aider à y parvenir. J'ai déjà interrogé les jeunes pour savoir ce qu'ils souhaitaient pour se sentir bien dans la ville. Ils désirent un lieu où ils se retrouveraient en toute indépendance sans même la présence d'un éducateur. Tout ça paraît bien difficile. Plusieurs ont du mal à intégrer les associations même si nous faisons tout pour favoriser cette démarche.     Les éditions Dunod et Masson ont organisé deux concours, dont les prix étaient à partager avec une association humanitaire.  Alexia Loeffler et Céline Membrey, lauréates de deux prix attribués par les éditions Dunod et Masson.    Pour la 2e année consécutive, les éditions Dunod et Masson avaient organisé à la rentrée universitaire deux concours fonctionnant sur le même principe. Il suffisait, pour les étudiants participants, de remplir un bulletin et de le déposer dans une urne prévue à cet effet dans leur librairie. A la clé pour les gagnants du tirage au sort effectué dans la foulée, un prix à partager avec une association humanitaire. Coïncidence : les deux lauréates de l'opération dans le Nord-Est avaient validé leur bulletin au Hall du Livre à Nancy. Lauréate de l'Opération humanitaire Masson 2002-2003, Alexia Loeffler, étudiante en faculté de médecine de Nancy, a gagné une bourse d'un montant de 2.000 €, dont elle reversera la moitié à Handicap International. Quant à Céline Membrey, en 2e année d'agronomie à l'ENSAIA, gagnante du prix Rentrée solidarité Dunod, elle a choisi de partager sa bourse avec l'association Eco-Ecuador, créée l'an passé par des étudiants de son école d'agronomie, qui étudie la gestion d'écosystèmes forestiers dans les parcs forestiers en France et à l'étranger, au Costa-Rica notamment. La remise des prix a eu lieu, vendredi matin, au Hall du Livre.