Deux stages au VHS
BESANÇON. _ Lors des prochaines vacances scolaires, le club de Vesoul organise deux stages destinés aux filles et garçons âgés entre 7 et 13 ans. Le premier se déroule du 17 au 21 février, le second du 24 au 28 février. Les enfants seront en demi-pension. Prix du stage : 80 euros. Pour tous renseignements, adressez-vous au 03.84.76.35.96.    El Haddad et les Sochaliens ont parfaitement dominé leur sujet hier après-midi. Au point de récupérer les titres par équipes et individuels qui leur avaient échappé l'an dernier.  Ait Hmid s'est révélé redoutable finisseur en cross court.   Après s'être imposée chez les cadettes l'an passé, Lucille Verrier a réédité cette année, mais cette fois-ci chez les juniors...  Photos Jean-Loup CORNET   VESOUL. _ Tout le monde attendait Kader Mahmoudi, mais Ahmed El Haddad a franchi le premier la ligne d'arrivée... Qui aurait osé imaginer que le Sochalien douzième l'an passé puisse piéger le jeune et talentueux espoir de l'AUA, sixième des championnats d'Europe juniors ? Peu de monde en tout cas. Mais le crossman international est loin de s'en faire une formalité. Kader au micro : « Je rentre d'un stage intensif de deux semaines à Istres après avoir fourni de grosses charges de travail. Il s'agissait de soigner me préparation dans l'optique des Interrégionaux dans quinze jours à Vesoul et bien-sûr les championnats de France. J'avais les jambes lourdes aujourd'hui (NDLR : hier). Vous savez, les régionaux ne constituaient pas mon objectif. Je ne fais donc pas une formalité de cet échec. » Kader est direct et sait où il va. N'empêche qu'Ahmed El Haddad a réalisé une superbe performance sur les bords du lac de Vesoul-Vaivre. Car hier, sur un terrain particulièrement boueux, dans un froid vif, surtout venteux, un physique irréprochable était indispensable pour faire la différence. D'ailleurs, il n'est pas surprenant qu'Ahmed El Haddad, son camarade de club, Salan Soltani et Kader Mahmoudi après avoir rapidement fait la sélection, soient restés ensemble jusque dans le dernier kilomètre. Ceci afin d'éviter de se retrouver seul face au vent. Mais dans le dernier tour, El Haddad choisit de porter son attaque : « Je savais que Kader était très rapide dans les finals. Il court le 1500 m en 3'43«. Une accélération fatale à Salan Soltani, alors que rapidement, le coureur de l'AUA accusait lui cinq puis dix mètres de retard avant que cet écart ne se stabilise. Kader n'aura sans doute pas cherché à puiser dans ses ressources pour décrocher le titre régional, mais il est clair qu'il donne rendez-vous à ses adversaires dans deux semaines. Pourtant la bonne affaire de cette journée fut donc réalisée par le FC Sochaux qui profite de l'occasion pour récupérer le titre par équipes qui lui avait échappé il y a une saison, lorsque David Salvati et ses copains du GAHS avait fait la loi sur les terrains de La Malcombe. En effet, outre la première place d'El Haddad et la troisième de Soltani, Djamel Kenane a accédé au quatrième rang en revenant sur le sociétaire de l'AUA Bruno Freundereich, avant de le dépasser. Charid (6e), Antunes (7e), Grandjean (11e) et Charmoille (13e) complètent le tir groupé du FCSM. Sandrine Piot en féminines Par contre, chez les féminines, l'équipe de Gaston Prétot a vu lui échapper la victoire au scratch, Isabelle Grandvoinet ne pouvant rééditer la performance de la saison passée. La faute à Sandrine Piot, laquelle a démontré hier sa bonne forme actuelle malgré une trachéite. L'athlète héricourtoise est apparue rayonnante : « J'ai accéléré durant les deux premiers tours avant de me contenter de gérer mon avance. Mais je m'attends à tomber sur des adversaires tout autres, dans deux semaines... » Quant au GAHS et François Châtelet, ils pourront largement se consoler du passage de témoin chez les seniors par quatre victoires individuels chez les cadettes, cadets, juniors et dans le cross court hommes. Pas mal tout de même !