Un couteau sous la gorge
Avec ce roman au titre emprunté à de Gaulle, il achève une trilogie commencée avec « Le Testament », son « Rêve de France », et poursuivie avec « Requiem pour l'Est », sa facette russe : « Je suis un être biculturel attaché à un destin qui me dépasse », résume l'auteur franco-russe, grand aussi par une taille qui l'oblige à se plier avant d'emprunter l'escalier étroit de son éditeur « Le Mercure de France, rue de Condé à Paris, où l'a précédé il y a bien longtemps, rit-il, Beaumarchais. Un classique, Makine ? Il continue de donner des leçons à ceux qui croient bien écrire. Maître en grammaire et en style. Mais le style ne serait rien sans son souffle visionnaire. Son récit s'ouvre sur une scène admirable, même si le qualificatif paraît suranné, de sensualité et de force tragique. Un couple, une nuit d'amour, un collier d'ambre qui s'égrène et crible le parquet. Les deux cents pages qui suivent sont de la même chair. Elles tissent la vie d'Alexandra, qui recueille chaque samedi, sous l'ère Brejnev, un orphelin, le narrateur, et lui donne à goûter le français, avec celle, brève, tragique, de Jacques Dorme, pendant la Seconde Guerre mondiale. Dorme ? Un as enrôlé dans un pont aérien qui de l'Alaska à la Sibérie fournit des appareils américains à l'URSS. Un vrai héros, oublié, fauché à 23 ans, dont Andreï Makine montre, sorti d'une enveloppe, le portrait fier : « Cet homme a vu 120 fois la mort en face », précise-t-il plein de ferveur, « on dirait un chevalier ». Un chevalier qui, aujourd'hui, regrette-t-il, serait confronté à « la réaction polie mais distante des freluquets gominés de la télé » Le « racolage médiatique » l'indispose, autant que la superficialité du temps. Il raille Jean-Pierre Raffarin, vu au tennis alors qu'il y a trois millions de chômeurs, mais salue Jacques Chirac et ses accents gaulliens antiguerre. Il est vrai que De Gaulle traverse son livre en Gulliver parmi les nains soviétiques. En France depuis quinze ans, Andreï Makine serait-il devenu plus « franchouillard » que français ? Il s'en défend. Ce qu'il craint, c'est que ce pays où il a connu lui-même la précarité en squattant un caveau au Père Lachaise, « éclate en petites communautés, comme les Etats-Unis » Le moraliste a arpenté, désabusé, les banlieues - une partie du roman se situe dans le Roubaisis. On lui a mis un couteau sous la gorge : « Moi, je peux me défendre, mais pas le vieillard agressé, ni la mère tombée à terre sous les yeux de son enfant. C'est terrifiant ». Il ne comprend pas : « Ces cités HLM sont cent fois plus humaines qu'à Moscou. Qu'il y ait des carences, je ne l'ignore pas mais on a laissé se développer une contre-société au détriment des gens qui travaillent et qui sont chaque jour injuriés »