« Un nouveau championnat »
Francis Charneux (Reims) : « Je n'avais pas prévu que Reims soit aussi bien classé à mi-championnat. On ne s'est troué que deux fois. C'est la preuve, et j'en suis heureux, d'une certaine solidité. Mais rien n'est encore gagné. On va attaquer quinze matches qui, pour moi, sont comme une nouveau championnat dans la même saison, d'autant plus qu'avec le Mercato, des équipes comme Orléans, largement modifiées, vont peut-être changer la donne ». Philippe Namyst (Rueil) : « Je suis admiratif de la constance manifestée par Reims. S'ils gagnent leur match en retard contre Orléans, alors ils seront idéalement placés pour la montée directe en Pro A. Mais la route est encore longue. Concernant Besançon, j'ai été très surpris de leur lourde défaite à Mulhouse. Pourtant, la manière dont les Bisontins nous avaient battus, me faisait penser qu'ils étaient enfin capables d'exprimer leur gros potentiel. A vrai dire, les seuls qui puissent à terme les empêcher d'aller titiller Reims, c'est eux-mêmes. Quant à nous, on a connu un gros creux physique en même temps que celui de Tariq Kirksay. Je crois maintenant qu'on est de nouveau capables de reprendre notre marche en avant, et qui sait... ». Jacques Vernerey (Mulhouse) : « La hiérarchie annoncée risque de vraiment s'installer avec Reims, Besançon, Rueil, voire Saint-Quentin. Reims a de l'avance et a affiché une grande stabilité dans ses résultats grâce au vent d'une dynamique plus que grâce au talent. Mais je m'interroge sur ce genre de dynamique : on l'a vu avec Rueil, ça peut vite fondre comme neige au soleil. Quant au BBCD, je crois qu'il va vite s'installer solidement, au moins dans les deux premières places. Mais il faut aussi s'attendre à ce que le Mercato apporte du sang neuf et modifie certaines forces en présence, comme à Orléans par exemple ». Charly Auffray (Saint-Quentin) : « Reims est sur un nuage, c'est du costaud autour de Lux. Ce sera difficle d'aller les chercher, sauf si une blessure vient les déstabiliser. Tout peut arriver. Quant au BBCD, c'est un client qui doit au moins accrocher la 2e place. Ils sont beaucoup plus capables de grosses performances qu'en début de saison. Il ne manque plus grand chose pour qu'arrive l'étincelle recherchée. Pour moi, ce sera : 1. Reims, 2. Besançon ou 1. Besançon, 2. Reims.   Vendredi 7 février Quarts de finale : 14 h : Paris HB - Dunkerque HB ; 16 h : Créteil - Toulouse ; 18 h : Chambéry - Ivry ; 20 h : Montpellier - Angers. Samedi 8 février Demi-finales des perdants : 14 h : perdant Paris-Dunkerque - perdant Montpellier-Angers ; 20 h : perdant Créteil-Toulouse - Chambéry-Ivry. Demi-finales des gagnants : 16 h : vainqueur Paris-Dunkerque - vainqueur Montpellier-Anger ; 18 h : vainqueur Créteil-Toulouse - Chambéry-Ivry. Dimanche 9 février 14 h : match pour la troisième place. 16 h : finale. Prix des places Vendredi 7 février : 10 € (gradins) ; 15 € (fauteuils). Samedi 8 février : 13 € (gradins) ; 18 € (fauteuils). Dimanche 9 février : 15 € (gradins) ; 20 € (fauteuils) / Abonnement trois jours : 30 € (gradins) ; 50 € (fauteuils). Vente de billets : Ligue de Franche-Comté, à Besançon, jusqu'à aujourd'hui, de 10h à 11h30 et de 15h à 16h30. Au Palais des Sports les vendredi 7, samedi 8 et dimanche 9 à partir de 10 h.