L'arbitrage de la Fédé
Indirectement lié à l'argent, il y a également le problème lié à l'UFOLEP. Si Mario Rossi souligne que les rapports se sont normalisés entre les deux fédérations et qu'un budget FFM n'est pas beaucoup plus coûteux, Alain Ferstler évoque une guéguerre toujours aussi vive et une concurrence bien plus déséquilibrée : « Pour une saison FFM, un pilote peut en faire deux en UFOLEP. En plus, il aura droit à beaucoup plus de courses (25 épreuves en 2003 dont 17 motocross et 8 courses sur prairie). Le choix est donc vite fait ». « En plus, 95 % des pilotes du championnat régional font du motocross en loisir. Cela ne les dérange donc pas d'aller vers l'UFOLEP », insiste le président du MC Corbeaux, pris entre deux feux puisqu'il a organisé sa première course dans la boue en 2002 et qu'il est donc visé par les nouvelles mesures du comité régional : « La ligue et Antoine Julien font un gros travail. Mais là, ils se trompent en nous demandant de payer. Notre course dans la boue a dégagé un bénéfice de 20.000 F. Cela va nous permettre d'investir dans un chargeur (un bull) et de faire tourner l'association. On ne roule pas sur l'or. En revanche, en organisant d'autres manifestations de ce genre, on pourra peut-être mettre de l'argent de côté pour ensuite réorganiser un motocross ». Mais devant l'urgence de la situation, le comité régional aimerait en tirer les dividendes plus rapidement. « C'est un mauvais raisonnement, si on fait comme ça, on court vraiment à la catastrophe », réagit Alain Ferstler, « on a d'ailleurs demandé l'arbitrage de la Fédération dans le différend qui nous oppose à la ligue ». Le motocross est loin d'être sauvé.   P.H.W.      EPINAL. _ « Si ça continue comme ça, on court à la catastrophe... ». Durant l'A.G. de la ligue, Antoine Julien a répété à trois reprises cette phrase lourde de sens. Histoire de sensibiliser son auditoire à la cause d'un motocross moribond en Lorraine. En l'espace de deux ans, la ligue régionale a vu disparaître trois épreuves de son championnat régional. Fidèles pensionnaires du calendrier, Epinal, Thionville et Montbronn ont ainsi jeté l'éponge. Pour des raisons diverses. Mais surtout financière. « Le club de Montbronn a organisé quatre motocross. Il a fallu mettre 60.000 F au bout après les trois premiers. Sur le quatrième, on a enregistré un bénéfice de 5.000 F. Les membres ne sont plus motivés. Pour couvrir le trou, on a dû organiser deux bals. Et on a ramé deux ans pour sortir du rouge au niveau bancaire. Dorénavant, on n'organisera plus de motocross tant qu'on aura pas 50.000 F en caisse. Aux cas où... », explique Alain Ferstler, le président de Montbronn. L'argument financier ne contente pourtant pas les élus de la ligue. Ceux-ci ont d'ailleurs décidé de confier une organisation d'épreuve à chaque comité départemental pour prouver que l'argent était un faux problème. « On veut démontrer aux clubs que si on peut y arriver, ils le peuvent aussi. Si on ne fait que compter, on n'y arrivera pas. Nous, à Saint-Mihiel, il risque de nous manquer 15.000 F à la fin. C'est comme ça. On se bougera pour aller chercher des sponsors », rétorque Mario Rossi, président du comité meusien et responsable de la commission régionale de motocross, qui espère que le championnat régional comptera onze courses cette saison. Il faut bien reconnaître que certains clubs y arrivent. Bitche, Saint-Dié, Schweyen, Saint-Mihiel, Faulx, Metz, Magnières et Blénod organisent un motocross. « Oui, mais certains ont des avantages. Saint-Mihiel et Bitche sont positionnés en début de saison. A un moment où la concurrence est faible. Par ailleurs, Faulx retente le coup cette année. Metz aussi grâce à l'argent versé par le Galaxy (la fameuse « jurisprudence Amnéville » que le président Julien veut imposer aux organisateurs de course dans la boue) », précise Alain Ferstler, « après son championnat de France cadet il y a trois ans, le MC Schweyen a dû demander un prêt bancaire pour couvrir les 50.000 à 60.000 F de déficit. S'ils se plantent cette année, ils ne recommenceront pas non plus ».