Des artistes de talent.
Bernard Marion, copiste et artiste-peintre.   Pour la 8e année consécutive, le foyer rural organise une exposition de peintures et de sculptures. Le vernissage a eu lieu samedi en présence de Jean Monnier, conseiller général, Jean Liborio, maire, et Jean-François Roost, président du FRAC. Comme chaque année, les visiteurs peuvent admirer des œuvres variées et des nouveautés, à noter l'originalité des réalisations de Nicole Blivet, venue d'Héricourt, pour exposer des collages textiles et des bricolages à tendance artistique. Parmi les « nouveaux », citons aussi Bernard Marion, de Champlitte, originaire des Vosges saônoises (Le Haut du Them), qui expose des aquarelles basées sur des souvenirs d'enfance, qui sont révélés avec bonheur dans les caprices de l'encre. Il s'agit pour lui de restituer un état d'âme, un peu comme les peintures chinoises, c'est pourquoi, il a choisi cette technique qui ne permet aucun repentir. Bernard Marion expose également ses œuvres dans une galerie à Champlitte (70). A voir également, les dessins au crayon de couleur de Laurent Sigrist (Belfort), les paysages calmes et reposants de Robert Alzingre (Mathey) et l'originalité de Raymond Holweck (Hochstatt). Sont toujours fidèles à l'exposition : Viviane de Barba, Gilles Vetter, Robert Lamy. Côté sculpture, Jean-Marc Müller (Belfort) présente des statues en différentes matières et Gaby Gentil (Bourguignon) allie la pierre et le métal pour réaliser ses œuvres. Les dix artistes qui ont répondu à l'appel de Françoise Lemoine, animatrice du foyer rural, exposent dans une salle suffisamment grande pour mettre parfaitement en valeur leurs talents. Exposition visible jusqu'au 10 février, tous les jours de 14 h à 18 h, au foyer Léon Mougin. Entrée libre.    Les médaillées Médaille d'or (30 ans) : Dominique Péquignot. Médaille d'argent (20 ans) : Catherine Maule ; Eliane Cardot ; Michelle Martinez. Diplômées du CAFAD : Rachida Boumerzoug ; Annick Dupré ; Geneviève Geney ; Edmonde Gruat ; Françoise Laibe ; Sandrine Mazzola ; Chantal Naegely. Diplômée aide-soignante : Pascale Helbling. Après la remise des récompenses, la soirée s'est terminée dans une ambiance festive autour d'une bonne table.   Cette année, la soirée de l'UDASAD s'est déroulée vendredi soir, au restaurant du « Tie Break » Malgré des routes glissantes, près de 90 personnes se sont ainsi retrouvées pour cette sympathique cérémonie de remise de récompenses. L'UDASAD, association de services d'aide et de soins à domicile, sise au 13 rue des Regrets à Belfort, compte à ce jour un effectif de 235 personnes : 206 auxiliaires de vie, 14 aides-soignantes, deux infirmières coordinatrices, trois responsables de secteur et dix employés administratifs. En 2002, UDASAD a permis le maintien à domicile de 1.534 personnes aidées, soit 257.574 heures d'interventions. Le secteur de l'aide à domicile, peu connu et mal reconnu, va voir se développer dès l'année 2003 une réelle évolution dans le cadre de la loi sur l'APA. Une véritable professionnalisation va être mise en place avec la création du nouveau diplôme d'état d'auxiliaire de vie sociale (DEAVS), dont la formation a commencé en janvier dernier pour sept salariées de l'association. Après accord dans le secteur de l'aide à domicile, va entrer en application au 1er juillet prochain une revalorisation des salaires de près de 24 % sur trois ans (2003-2006). Ces mesures ne peuvent que réjouir l'association, qui connaissait de grosses difficultés pour recruter du personnel disposé à assister les personnes âgées ou handicapées dans les actes essentiels de la vie courante. On peut enfin espérer une véritable reconnaissance des métiers de l'aide à domicile. La présidente Marcelle Gehendez, dans une brève allocution de bienvenue, a souligné le travail admirable des membres de l'UDASAD et le fait que cette soirée de rencontre était l'occasion de récompenser, par des médailles et des diplômes, le mérite des dames de l'aide de vie.     L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax. 03.84.22.14.29. Publicité : 18, faubourg de France, tél. 03.84.21.48.90 ; fax. 03.84.54.03.40. Annonces express : tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61, fax. 0826.825.801. Portage à domicile : tél. 03.84.22.34.00. Petites annonces : 14, faubourg des Ancêtres, tél. 03.84.28.25.61 et 03.84.28.25.91 ; fax. 0826.825.801.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.