Le boxing-club va de l'avant
Johnny Renaut, Jean-Marie Chrétien et Sébastien Contal.  « C'est un club sympa », résume d'emblée Sébastien Contal, jeune recrue et déjà vice-champion régional de kick-boxing. Il prépare d'ores et déjà d'autres compétitions. Il est agent de sécurité dans la prévention des accidents du travail, domicilié à Pierreville. Il s'entraîne quatre fois par semaine à raison d'une heure et demie à deux heures par séance. Attiré par les sports de combat, il a découvert le club grâce à deux amis : « J'ai accroché direct ». Il est âgé de 22 ans. Le 26 janvier dernier à Strasbourg, « J'ai bien tenu les trois rounds face à un adversaire expérimenté », se souvient-il. Le kick-boxing ? « C'est avant tout être bien physiquement, mentalement et garder le contrôle de soi ». Il prépare à présent une compétition qui aura lieu le 1er mars à Lunéville et comptant pour la coupe de la Ligue, un gala à Auxerre peu après. Autre pilier du club : Hervé Wolff, 40 ans. Il a contribué à sa fondation il y a dix ans. C'est le trésorier-adjoint. Mais il est surtout ceinture noire 3e degré et professeur fédéral. Johnny Renaut, ceinture noire 1er degré, vient de réussir son examen de moniteur. Il a 27 ans et sept ans de pratique et apprécie « ce sport individuel qui exige la connaissance de soi, de son corps et le mental surtout. On se donne beaucoup ». Il aime éprouver « la sensation du ring ». Quant à Jean-Marie Chrétien, il est président depuis dix ans. Il est âgé de 49 ans. Le club évolue au COSEC, près du collège Jacques-Callot. Le kick-boxing permet de se défouler et d'évacuer un trop plein d'agressivité : « Il ne s'agit pas seulement de donner des coups, il faut aussi construire son combat ». L'entraînement exige équilibre, souplesse et adresse ainsi que la connaissance des règles de cette boxe où pieds et poings sont sollicités, sans triche et surtout « sans recherche de violence ».