Entièrement peintes à la main
Le cavalier, c'est un sapeur-pompier muni d'un appareil respiratoire isolant. Le fou, c'est un JSP avec sa casquette rouge. Le roi et la reine sont des officiers. La tour n'est autre que celle de la caserne de Neuves-Maisons. C'est la tour de séchage, avec le « 18 » d'un côté et le « 112 » (le numéro d'urgence européen) de l'autre. « Les pompiers sont tous de grands collectionneurs d'objets qui évoquent leur métier », explique le lieutenant Logeard, un œil sur sa collection de véhicules d'intervention miniatures. « Et souvent ils aiment jouer aux échecs ou aux dames. Et puis, surtout, ce projet nous permettra de financer les activités de notre école de jeunes sapeurs-pompiers. Plus nous vendrons de jeux d'échecs, plus nous pourront recruter de jeunes, les équiper et leur proposer des activités » Car Neuves-Maisons est l'une des casernes les plus dynamiques pour la formation des jeunes sapeurs-pompiers. Son savoir-faire et son entrain font école. A condition de trouver des subsides. Et l'enjeu est de taille puisqu'il s'agit de former les sapeurs-pompiers de demain. Les premières figurines sont revenues tout récemment de Chine, où elles sont entièrement peintes à la main. Les commandes affluent déjà.   Didier FOHR     De 60 à 150 € selon les modèles, uniquement sur commande auprès de l'association des JSP de Neuves-Maisons, centre de secours, rue Nicolas-Cugnot, 54230 Neuves-Maisons, tél. 03.83.47.32.21, e-mail : pompiersdeneuves-maisons. org.    « C'est un moniteur des jeunes sapeurs-pompiers qui a eu l'idée », explique le lieutenant Yves Logeard, responsable des JSP de Neuves-Maisons. « On a imaginé de créer un véritable jeu d'échecs avec des figurines représentant des pompiers. Mais on a cherché pendant plus d'un an dans toute la France une société capable de le fabriquer. Nous avons prospecté partout. Finalement, on a découvert Folygraphie... à Vandœuvre ! » Le patron de la petite société, fabricant de produits publicitaire, a tout de suite accepté le marché. « Il se trouve que j'avais déjà travaillé sur un projet d'échiquier pour les gendarmes », explique Patrice Gaillard. « J'avais beaucoup investi sur cette idée puisqu'elle était encore inédite. C'est d'ailleurs plus le côté création que celui des affaires qui me motivait. Tout le procédé était prêt. Quand les pompiers sont venus me voir, j'y ai tout de suite cru ». Le projet a été mené de bout en bout par les JSP et l'entreprise. La conception de chaque figurine a été réalisée à partir de photos de sapeurs-pompiers en action. La séance photo a été très précise et minutieuse. Chaque modèle grandeur nature a été pris sous quatre angles différents, avec des détails, par l'objectif d'Alexandre Marchi.