400 points noirs
Le 4 février près de Valence, un automobiliste avait été fauché par un train à un passage à niveau fermé, situé à la sortie d'un virage sur la commune de Molières-Glandaz (Drôme), un accident vraisemblablement dû à la mauvaise visibilité en raison des chutes de neige. « Un passage à niveau peut être considéré comme dangereux parce qu'il est en bas d'une côte, après un virage, parce que le soleil baisse à l'horizon, parce qu'il y a du brouillard de temps en temps », souligne-t-on à la SNCF. C'est « tout un environnement », qui implique plusieurs acteurs comme les directions départementales de l'équipement (DDE) ou Réseau Ferré de France (RFF). Chez RFF, on assure qu'« aucun » des récents accidents « n'a été provoqué par une défaillance du système de passage à niveau » et que « la signalétique était bonne ». Cet établissement public, propriétaire des infrastructures ferroviaires, est chargé du programme de suppression ou d'aménagement des 400 passages à niveau « les plus préoccupants » (sur un total de 19.500). Ce programme, qui doit prendre encore une vingtaine d'années, a été lancé en 1998. L'Etat et RFF le financent à hauteur de 15 millions d'euros par an.   Les accidents de passages à niveau se sont multipliés ces dernières semaines, un phénomène souvent dû, selon les pouvoirs publics et la SNCF, au non respect du code de la route. Dix collisions entre un train et une voiture ont eu lieu en France depuis le 28 janvier, alors que 400 passages à niveau identifiés comme potentiellement dangereux restent à supprimer dans les prochaines années. Les accidents de ce type avaient fait 40 morts l'an dernier, dans 150 collisions. Lundi matin, un automobiliste de 81 ans a été tué dans sa voiture à un passage à niveau situé sur la commune d'Ambarès (Gironde), après avoir été percuté par un train de marchandises. Selon les premiers éléments recueillis, « le conducteur aurait franchi les barrières fermées du passage à niveau », selon la SNCF. « Les accidents sont liés à un problème de non respect de la signalisation routière, c'est-à-dire du code de la route », a précisé un porte-parole de la SNCF. « Il s'agit, soit d'un stop non respecté, soit de barrières qui sont enfoncées, soit d'un passage en chicane alors que les barrières sont fermées »