Multiples projets
Une zone de protection, indispensable à cette période, sera installée à la station de pompage. Une carte communale est en cours de réalisation qui permettra de délimiter les zones constructibles ou non en raison des inondations. Un lotissement en face de la salle des fêtes est en cours (8 parcelles). Le maire se dit partisan de l'évolution, chaque construction apportant une taxe locale d'équipement, non négligeable pour la commune. L'école de Saint-Maurice sera prochainement équipée en informatique, internet compris, un réseau intercommunal permettant de communiquer au sein de la Communauté de communes. Le projet d'agrandissement de la salle des fêtes est actuellement à l'étude. Les élus pensent aussi à l'éclairage du village, qui, cependant, s'annonce très onéreux. Quant à la sécurité, la DDE cherche des moyens pour ralentir les automobilistes de la rue du Chanois et celle de Saint-Maurice. Le maire n'a pas caché son irritation concernant la divagation des animaux, celle des chiens mais aussi des chevaux. Attention, les PV arrivent ! Le crassier sera fermé au mois de juillet, un point R sera installé vers la station d'épuration à Colombier-Châtelot, un autre vers la déchetterie à Colombier-Fontaine. Il est recommandé de trier ses ordures pour diminuer le tonnage provenant des poubelles ménagères afin d'alléger le prix de la redevance des ordures. Le déneigement de la commune est confié à une petite entreprise, l'employé communal ne pouvant pas faire face à tous les problèmes que l'hiver apporte.    Samedi matin, le maire M. Gallot, a présenté ses vœux aux habitants du village venus nombreux malgré le grand froid. M. Nappey, conseiller général et des membres de la brigade de gendarmerie de L'Isle-sur-le-Doubs étaient également présents. Le maire a tout d'abord souhaité une année faste et bénéfique pour tous. 2002 a été une année de bilan, d'inventaire, une année de projets. Le réseau d'eau a fait partie des priorités, les pompes ont été remises en état avec une installation toute moderne. La recherche de fuites d'eau sur le réseau a été effectuée : trois fuites importantes ont été décelées ce qui provoquait une perte de 5.000 l/h. 2003 sera l'année des réalisations : à commencer par celles concernant les travaux en mairie : aménagement du bureau du maire, des archives, etc... installation de sanitaire, bibliothèque dans la pièce située au-dessus de la mairie. Les membres du club de foot ont commencé la construction d'un bâtiment qui servira naturellement aux footballeurs mais aussi à la commune puisqu'il sera doté d'une grande pièce qui servira de salle de réunion.