Voleurs montbéliardais confondus en Suisse
La collaboration entre policiers suisses et policiers montbéliardais a permis de confondre des voleurs qui avaient sévi dans le canton du Jura entre février et juin 2002. Les policiers suisses avaient constaté des cambriolages commis dans des garages de voitures de luxe par de jeunes Français. Deux Audi avaient été volées au garage VAG de Develier. Les voleurs avaient également fait main basse sur la caisse du concessionnaire. Un peu plus tard, le garage Subaru situé à Saint-Brais avait été victime de la même bande qui y dérobait une Subaru Impreza. L'affaire a trouvé son épilogue grâce à une photo des voleurs prises par un radar alors qu'ils circulaient en excès de vitesse sur les routes de Suisse. Une photo envoyée aux policiers montbéliardais qui ont reconnu un duo bien connu de leurs services, qui avait déjà fait parler de lui en Suisse en 1997. Les deux Montbéliardais avaient volé une Peugeot 205 dans le quartier des Batteries du Parc à Montbéliard avant de se rendre en Suisse. A Boncourt, ils avaient abandonné la 205 au profit d'une 405 MI 16, et avaient pris la route de Porrentruy afin de cambrioler le magasin de vêtements le « Piment bleu ». Revenant à Montbéliard, ils s'étaient partagés le butin chez la petite amie de l'un d'eux. Le 22 septembre 2002, tous trois étaient jugés pour cette affaire par le tribunal correctionnel de Montbéliard qui infligeait aux délinquants des peines de prison ferme allant de trois à six mois. Hier, les policiers suisses sont venus entendre les auteurs présumés des cambriolages commis sur leur territoire. Les voleurs présumés sont actuellement sous les verrous. Le commandant de la police jurassienne, M. Saner, a déclaré qu'une procédure pénale était engagée à leur encontre et que l'aide de la police montbéliardaise avait été très précieuse dans cette enquête.   C.L.