Donner mais aussi écouter
En collaboration avec d'autres associations caritatives, le Secours catholique a entrepris de remeubler l'appartement en question à l'aide de lits et armoire extraits du stock de mobilier qu'il lui est confié régulièrement. Ainsi, à son retour, la jeune maman aura-t-elle la surprise de trouver un intérieur un peu plus confortable et surtout plus adapté à la vie des siens. Quelques victuailles lui seront également offertes pour accompagner ses premiers jours de convalescence. Certes, on est loin des sommes faramineuses dépensées et de la débauche de paillettes projetées à travers le petit écran lors d'émissions de TF1 où l'on voit d'humbles logis se transformer en mini-palais clinquants mais de toute façon le but n'est pas là : « ce que nous espérons, c'est que cela remette cette dame dans le bon sens de la vie. Quant aux gens qui se demandent encore à quoi servent nos actions, nous leur montrons ici un exemple parmi d'autres, même si le don n'est pas tout : il faut savoir également écouter et puis savoir quoi répondre. » Car, pour Gilles Yenn et son équipe, la misère et le désespoir font partie du quotidien : « les passants seraient surpris de savoir tout ce qui se passe derrière les façades. » conclut-il.   Fabrice DUCHENE      Lorsque les bénévoles d'une association caritative, au nom de telle ou autre cause, se livrent à du porte-à-porte ou tendent leur sébile dans la rue, ils se trouvent confrontés à plusieurs attitudes dont la gamme va du mépris total à la plus grande générosité en passant par le don quasi-machinal ou le dépôt de la piécette dont on fait l'émissaire de sa bonne conscience. Ce genre de comportements, le Secours catholique, comme les autres, l'a encore rencontré lors de sa récente collecte avec parfois des élans étonnants : « nous avons reçu un gros chèque dont le montant m'a amené à contacter l'émetteur pour m'assurer qu'il n'avait pas confondu les euros avec les francs, ce qui n'était pas le cas » raconte Gille Yenn, le président de l'association, heureux de constater que la générosité populaire n'est toujours pas un vain mot. « Ce qu'il serait intéressant de montrer, explique-t-il, c'est à quoi servent l'argent, les vêtements, les meubles et objets qu'on nous remet. » Voici donc un exemple concret.