La peur du verdict
Après vingt-neuf condamnations et onze ans de prison, le prévenu espérait ne plus jamais avoir à affronter un tribunal. Depuis bientôt quatre ans, il avait refait sa vie dans la légalité et trouvé du travail. Mardi, pourtant, cet homme de 32 ans s'est retrouvé à la barre pour avoir été surpris en possession de 41 grammes de résine de cannabis dans sa chaussette en rendant visite à son frère détenu à la prison de Saint-Mihiel. « J'avais complètement oublié que c'était là », a-t-il plaidé en implorant le président de ne pas le renvoyer en prison. « Ce n'était pas pour mon frère. » Le procureur de la République a tout de même requis 3 mois d'emprisonnement contre lui : « Ce type de produit ne se bonifie pas dans une chaussette et ne s'est pas retrouvé là par hasard. » A l'heure du verdict, pourtant, le jeune homme avait disparu de la salle d'audience. « Il est parti parce qu'il avait peur de votre verdict, Monsieur le Président », a expliqué un de ses frères qui pourra lui annoncer la bonne nouvelle : pas de prison, mais 120 jours-amendes à 5 €.    Prison avec sursis pour le jeune couple de Commercy à l'origine d'une série de délits commis au printemps 2001.   Les événements se sont enchaînés durant trois mois, au printemps 2001, sans qu'aucun des protagonistes ne semble être en mesure d'y mettre fin. A la barre du tribunal correctionnel de Bar-le-Duc : un jeune couple de Commercy, 42 ans à eux deux, et parents de trois enfants. Le troisième larron, mineur et considéré comme le meneur par ses « amis », devant pour sa part être présenté au juge des enfants à Verdun. La liste des délits pour lesquels ils sont poursuivis est longue : vols de voitures dans un garage de Commercy et des effets personnels de leurs propriétaires (auto-radio-lecteur CD, sacoche en cuir, amplis, mallette, chéquier, etc), bris de glace et destruction de volets dans un gymnase de Thierville, incendie d'un des véhicules dans la région de Verdun, conduite sans permis, ou encore falsification de chèques utilisés dans des commerces de Commercy et Saint-Mihiel. Sans reconnaître l'ensemble des vols, le couple a avoué l'essentiel. La jeune femme n'aurait fait que signer un chèque, son compagnon serait l'auteur des autres faits avec le mineur, par ailleurs apprenti dans le garage automobile cambriolé. Depuis, le jeune père de famille a trouvé un emploi à Saint-Mihiel où il se rend chaque jour en motocyclette avec la ferme volonté de tourner la page du printemps 2001. Le procureur de la République a requis quinze mois de prison avec sursis à son encontre et sept mois avec sursis pour sa compagne. Au final, le président du tribunal a respectivement retenu douze et cinq mois, des peines assorties du sursis. Toutes les victimes ne seront pas pour autant remboursées, faute d'avoir rédigé un courrier en bonne et due forme au tribunal.