Une forte participation.
Tradition respectée, samedi soir, à la salle des fêtes, où le maire, Jean-Paul Jaillant, a présenté ses vœux en présence du député Gérard Léonard, du conseiller général Hervé Féron et des maires des communes avoisinantes. Dans son allocution, le premier magistrat a dressé le bilan de l'année écoulée et a présenté les projets de la commune pour 2003. Une année au cours de laquelle trois gros dossiers se dégagent : l'assainissement, l'avenir forestier de la commune et l'intercommunalité. Concernant l'assainissement, les études entreprises ont débouché sur les projets d'une station d'épuration qui sera implantée route de Lenoncourt. Pour la forêt, le maire regrette que l'état n'ait pas pris en considération les dégâts occasionnés par la tempête de décembre 1999. « Nous aurons encore beaucoup besoin de l'ONF en 2003 pour assurer le reboisement, la remise en état et l'entretien de nos forêts » Quant à l'intercommunalité et à l'adhésion de Buissoncourt depuis le 1er janvier à la communauté de communes du Grand Couronné, Jean-Paul Jaillant espère que cette nouvelle structure forte de 17 communes apportera de nouveaux services et permettra de résoudre les problèmes techniques. « A l'époque de la décentralisation, je formule le vœu que des moyens financiers soient orientés dans ce sens et qu'une péréquation permette aux petites communes comme la nôtre de construire plus de projets dans l'intérêt de tous », a déclaré le maire. La restauration du patrimoine local (église, lavoir, source du « Bon Père »), l'aménagement de la zone de loisirs, l'amélioration des locaux de la mairie, la création d'un lotissement « pour dynamiser le village et éviter les creux de génération », seront les autres chantiers au programme cette année. Avant de conclure, le maire a tenu à souligner l'énergie des associations locales et des jeunes avant de remettre un petit présent à M. Campio qui gérait jusqu'alors le patrimoine forestier de la commune et qui vient d'être muté.