« Le petit Tibet »
Le public a découvert le Ladakh, hauts plateaux situés entre 3.500 et 5.300 mètres d'altitude, appelé aussi « le petit Tibet » Il est renommé pour la splendeur de ses paysages, la pureté de son air et la chaleur de ses habitants. Les 150 élèves, enfants de paysans pauvres, ont donc besoin d'argent pour leurs études. Ils cherchent des parrains qui acceptent de s'engager pour un an. Grâce à un dossier relatant leur histoire, une photo, un rapport sur leurs progrès, ils sont en lien direct avec eux pour les connaître. Le club avait monté cette opération en parallèle avec la boxe pour faire appel à une aimable contribution. Smaïl partira prochainement en Thaïlande, pour parfaire l'art du « muay thai », « un sport noble, caractérisé par un respect sincère de l'adversaire », afin de mieux l'enseigner aux jeunes du Val.   Smaïl Manari avait annoncé la couleur : « On aura gagné notre pari si on obtient quelques dons et si les jeunes viennent découvrir notre discipline... » Le jeune club de boxe thaïlandaise, tout juste âgé de 4 mois, l'a gagné. Il remettra une somme de 380 € (19.797 roupies) à la Banque indienne de France, au profit de l'association « Child Welfare Society », pour aider financièrement les élèves analphabètes de l'école du nord de l'Inde, dans la région du Ladakh. De plus, les jeunes sont venus nombreux dans l'espoir de croiser les gants de cuir. « Pour un coup d'essai, c'est un coup de maître, on a reçu des dons et les jeunes ont accroché... », précise Smaïl avec satisfaction. La salle polyvalente était donc le centre de promesses où le public était invité à déposer son obole et le lieu de découverte de la Thaïlande. L'école « Children Developpment School » ouvrait ses portes sur des photos et la boxe « muay thai » était sur le ring.