Les Meules sur la bonne voie
Les décisions suivantes ont été prises lors du dernier conseil : Lotissement des Meules : le maire a présenté le projet de construction du réseau d'éclairage public et de génie civil du réseau de télécommunication le long des VC 107 et VC 114 (lotissement des Meules) et de construction du réseau d'éclairage public 1ère tranche et de génie civil du réseau de télécommunication VC 104 rue de la forêt. Le conseil a adopté les dispositions financières et techniques du dossier, décidé l'inscription des crédits nécessaires au budget primitif 2003, chargé le maire de déposer un dossier de subvention auprès du Conseil général. Rue de la forêt : le maire a présenté un dossier d'avant projet préparé par La Direction Départementale de l'Equipement pour l'aménagement de la rue de la Forêt et d'une partie de la VC 9 de la Géline. Le conseil adopte les dispositions financières et techniques du dossier, décide l'inscription des crédits nécessaires, demande la poursuite des études et l'établissement du dossier de consultation des entreprises, charge le maire de déposer un dossier de demande de subvention auprès du Conseil général. Electrification rurale : lotissement les Meules et de la rue de la forêt, le maire présente les résultats de la consultation des entreprises lancée pour la commune par la Direction Départementale de l'Agriculture et de la Forêt des Vosges. Le groupement conjoint des entreprises Kaspar et Energies Hautes Vosges, a été retenu par la commission. Enfouissement des réseaux de France Télécom : le conseil retient l'entreprise Energies Hautes Vosges pour assurer la mission de maîtrise d'œuvre externe afin d'assurer les prestations suivantes : Etude de travaux de génie civil et d'enfouissement du réseau France Télécom, conduite d'opérations de câblage et suivi des travaux de câblage et autorise le maire à signer un protocole d'accord avec France Télécom. Surveillance et l'entretien du poste de relèvement des eaux pluviales : signature d'une convention avec la société SAUR France. Pesage des poteaux d'incendie : le conseil demande à la société SAUR France d'effectuer le pesage bi-annuel des poteaux d'incendie (mesure du débit, des pressions statiques et dynamiques). Syndicat intercommunal d'étude pour l'assainissement des communes de la Vallée du Durbion et de l'Arentèle : la commune a reçu le rapport de phase 1 (diagnostique) appelé Etude globale d'assainissement de la commune de Saint-Gorgon. Une réunion est prévue à Saint-Gorgon dans le but d'affiner les conclusions de ce rapport. Syndicat pour l'informatisation communale dans le département des Vosges : le conseil accepte l'adhésion des communes présentées et refuse le retrait de la commune de Xonrupt-Logemer. Syndicat mixte départemental d'électricité des Vosges : le conseil accepte l'adhésion de la commun, e de Liffol Le Grand. Communauté de communes : le maire rend compte d'une réunion d'information sur la fiscalité des Communauté de communes. Syndicat de développement du Canton de Rambervillers : M. Cherrier, maire adjoint rend compte de la dernière réunion de ce syndicat et précise que les premiers dossiers pour le ravalement des façades viennent d'être signés.    AUJOURD'HUI Secrétariat de mairie : ouverture au public de 10 h à 11 h et de 15 h 30 à 18 h. Union musicale : répétition de l'UMA à 20 h 30 à la MPT.