Perdus de vue
Dédé Bencetti, Yves Rébert et Fred Laurent, trois amis d'enfance, sont à la recherche de leurs camarades filles et garçons de l'école élémentaire (ici, classe de CM1-CM2 de l'année 1960-61).  Ils ont usé ensemble leurs fonds de culottes sur les bancs des écoles élémentaires dans les années 1955 à 1961, puis la vie les a séparés. Les uns ont suivi leurs études ; d'autres sont partis en apprentissage. Les filles se sont mariées, ont donc changé de nom. Bref, plus personne ou presque ne se voit. « Si, cela nous arrive quand, à Bethoncourt, il y a un décès ; quelquefois aussi au détour d'une travée de grande surface. Mais aujourd'hui, on voudrait que cela aille plus loin », explique Yves Rébert qui, avec Dédé Bencetti et Fred Laurent, a décidé il y a quelques mois de lancer une sorte d'avis de recherche. « Notre objectif actuellement est de pouvoir réunir durant une journée, au moins une fois dans l'année, nos copains nés entre 1949 et 1952, filles comprises ». Bien sûr à Bethoncourt, reste encore un grand nombre de ces petits garçons en culottes courtes photographiés en 1961, qui ont maintenant attrapé quelques cheveux blancs. Et si parfois il hésite sur quelques noms, la plupart lui sont bien restés ancrés en mémoire. Yves Rébert cite alors sans hésitation les Jacotey, Fontaine, Girard, Liggliozzolo, Petman, Corsi, Berkani, Forthoffer, Bianchi, Sacco, Racine, Durand ou encore Ridoux. Seuls quelques prénoms lui échappent. Des visages auxquels parfois il associe une anecdote. « Nous changions plusieurs fois d'école au fur et à mesure de nos passages de classe. Ainsi, nous sommes allés de l'école Ferry à celle qu'occupent maintenant les actuels services techniques. Par les fenêtres de cette dernière on voyait passer les longs trains chargés de 404 Peugeot. On a eu aussi un local installé sur la place des Fêtes, puis on est allé à Pergaud » Quant aux instits, ils avaient pour noms Roubaty, Furry ou Monnot. Tous les Bethoncourtois qui seraient intéressés par une rencontre conviviale chaque année (la première est déjà envisagée au début de l'été) peuvent dès à présent prendre contact avec Dédé Bencetti au 03.84.46.15.93 ; Fred Laurent au 03.81.96.34.82 ; Jean Vernier au 03.81.92.62.73 ; Yves Rébert au 03.81.96.47.49. Et Dédé Bencetti l'a promis : il s'engage à faire dorer une friture pour quatre cents personnes ! Les inscriptions sont ouvertes.