Dialogue
Au collège Ferry, à Delle, grâce au logiciel « Signa », l'équipe pédagogique fait la chasse aux absents. Entre septembre et décembre, le taux d'absentéisme pour les élèves de la 6e à la 3e s'est élevé à 4,5 % et au lycée professionnel, il a été de 5,5 %. « Ce sont des chiffres très raisonnables », constate Pierre Beaufils-Testa, le principal. Depuis septembre, 30 signalements ont été effectués concernant 20 élèves, parmi lesquels des récidivistes. Mais seules quatre suppressions d'allocations ont été effectives. « C'est une méthode qui fait réagir les gens. Quant aux éventuelles amendes qui seront infligées aux parents, je pense aux familles qui ne sont pas solvables... », ajoute le chef d'établissement. « Les jeunes collégiens ne ressentent plus l'école comme étant une priorité. Maintenant, ils prennent rendez-vous chez le dentiste pendant leurs cours ! Il faut absolument enrayer cette tendance. Mais avant de passer aux sanctions, il faut surtout instaurer le dialogue... »   Emilie POYARD      Le fils de Corinne est en 5e et chaque matin, elle veille à ce qu'il aille bien en cours... Quand on lui demande si elle est d'accord avec l'idée de verbaliser les parents dont les enfants font l'école buissonière, la Belfortaine se dit « assez favorable aux mesures restrictives », tout en émettant un bémol. « Il faut faire attention, il y a beaucoup de parents qui travaillent, ils ne voient pas ce que font leurs enfants pendant ce temps... » Christine Garnier, vice-présidente de la PEEP jusqu'en novembre dernier, est plutôt d'accord avec « l'idée de faire peur aux gens ». Pour elle, « lorsqu'on menace les parents de toucher à leur porte-monnaie, ils font plus attention. Mais je me pose la question de savoir comment certaines familles pourront gérer ces frais... Et surtout, il ne faut pas oublier que l'absentéisme révèle d'autres problèmes à prendre en compte. »     Jean-Michel Sevestre, le nouvel inspecteur d'académie, revient sur la nécessité de « travailler en amont » pour éviter le phénomène d'absentéisme.   Même si, à l'évidence, le Territoire de Belfort est moins confronté que d'autres départements à l'absentéisme, l'inspection académique veut trouver des solutions. « J'ai le sentiment que ce problème doit être traité à la racine. Il faut essayer de développer l'imagination pédagogique des enseignants pour que les élèves redonnent sens à ce qu'ils font à l'école. Le jeune ne doit pas aller en cours juste parce qu'il y est obligé mais plutôt parce qu'il trouve l'enseignement intéressant », explique Jean-Michel Sevestre. « Le jeune est 9 fois sur 10 victime d'un milieu familial en déshérence, mal dans sa peau ou en échec scolaire. » Pour éviter que l'élève ne se déscolarise, « il faut travailler en amont, de manière préventive, pour repérer un futur absentéiste », pense l'inspecteur d'académie. Selon les chiffres, c'est dans l'enseignement professionnel que se compte le plus grand nombre d'absents. « Beaucoup d'élèves ont été orientés par défaut. La plupart, proche de la majorité, sont attirés par des activités lucratives. En travaillant à côté dans un magasin ou en intérim, ils ont tendance à oublier leur parcours scolaire. » Pour Jean-Michel Sevestre, les réponses à l'absentéisme dont disposent les enseignants sont « imparfaites ». « Il est nécessaire de faire évoluer les choses, mais ce qui est inquiétant, c'est de durcir la loi pour qu'elle soit respectée... Il faut donner du sens à la présence des élèves en cours. Ils doivent avoir envie de rester dans leur classe plutôt que dans la rue... »