Travail de création
Pendant que David retape un vieux meuble à Pont-à-Mousson, Marc Hauza, encadrant technique, travaille avec d'autres CES dans l'atelier bois de Dieulouard, à la réalisation de chalets, une commande de la ville de Maxéville pour des jardins dits de type familiaux. Dans la cité scarponaise, rue François-Sesmat, sont également réalisés, au gré des commandes, des ensembles tables-bancs pour des aires de pique-nique, des décors comme celui conçu pour le Salon de la poésie de Dieulouard, mais aussi du mobilier d'intérieur, des panneaux signalétiques... « Entre deux grosses commandes, l'atelier rénovation nous permet aujourd'hui d'avoir une activité constante au travers de tas de petits travaux de menuiserie pour les particuliers ou pour la salle de ventes de Solidarité Meubles », confirme Marc Hauza qui souhaite aussi développer chez les personnes qu'il encadre le côté créatif et toute la réflexion qui l'accompagne sur les volumes, l'équilibre etc... Car le but de ces ateliers reste essentiellement l'insertion par l'économique. « Bien sûr tous ne se dirigeront pas ensuite vers la menuiserie, reconnaissent Sébastien Rollin et Marc Hauza. Ici est avant tout développée la notion d'adaptation à l'environnement. » Respecter des horaires, établir des devis de réparation... tout est fait pour se rapprocher du fonctionnement du système économique. La reconnaissance du travail en plus qui se concrétise par la fréquentation d'un public très divers à la salle des ventes de la rue Thibaut II.   Marie-Hélène VERNIER     Contact : Sébastien Rollin, Solidarités nationales et internationales, 3 rue des Carmes à Pont-à-Mousson (03.83.83.12.06).    Dans un réduit attenant au local mussipontain de Solidarité Meubles, rue Thibaut II, David s'applique à décaper une longue table bureau. C'est là, depuis septembre dernier, que SNI propose un atelier rénovation : « L'idée était d'exploiter complètement les compétences en menuiserie de l'atelier bois de Dieulouard », explique Sébastien Rollin, coordinateur socio-professionnel. « Certains des meubles que nous récupérons à Solidarités Meubles sont revendables en l'état, d'autres nécessitaient des petites réparations, voire une véritable rénovation. C'est aujourd'hui possible. » Pour David et les 6 autres CES de l'atelier bois, l'opportunité est de taille. Cet atelier rénovation leur permet d'élargir et de diversifier leur champ d'intervention. Ils créent même, modifiant et détournant des objets, telle cette tête de lit transformée en banquette. « Il s'agit de développer chez les personnes en réinsertion un maximum d'aptitudes autour de la polyvalence pour leur ouvrir plus grandes les voies de la recherche d'emploi », poursuit Sébastien Rollin. L'atelier réparation-rénovation est ouvert au public : « Parfois les particuliers n'ont pas les outils nécessaires à telle ou telle tâche. Parfois, ils n'ont pas le temps d'entreprendre un décapage pour redonner un coup de jeune à un meuble. Ils peuvent s'adresser à nous. »