Des clients fidèles pour la majorité.
Chez Séduction Maryline on termine la pose des étiquettes.    Malgré les soldes, les magasins ont ouvert aux heures normales mercredi matin à Contrexéville. Et si les clients n'ont guère changé leurs habitudes, les étiquettes, elles, affichaient entre -20 et -50 %. Dans la grande surface « Vétimarché », on a noté une affluence un peu supérieure à la normale mais conforme à des jours exceptionnels qui ont lieu toute l'année. Alain Burger, le PDG, est à la caisse afin de permettre aux vendeuses d'être à la disposition des clients : « la vente au magasin est linéaire, on tourne bien toute l'année grâce à une clientèle fidèle. Le démarrage a été normal, pas de bousculade comme on en voit à la télévision » Quelques mètres plus loin une boutique de lingerie féminine et masculine « Séduction Maryline » Les clientes se succèdent depuis le matin et sont reçues comme à l'habitude, on prend le temps de regarder, d'essayer. La propriétaire Mme Chutin confirme d'ailleurs que « les clientes sont fidèles. Les soldes sont indispensables pour renouveler les collections afin de suivre au plus près les tendances de la mode. Lorsqu'elles s'achèveront, le 4 février, nous aurons le temps de mettre en place les nouvelles collections pour la Saint-Valentin et d'accueillir les hommes de plus en plus nombreux ». Autre magasin, autre spécialiste « Sport 2000 », où l'on croisait de nombreux sportifs, comme Charlie et Florian deux jeunes tri-athlètes venus rechercher les chaussures pour de futurs exploits. Mais aussi des personnes fidèles à certaines marques. Comme le souligne Dominique Dessez, « on enregistre une clientèle nouvelle qui vient pour certains articles repérés il y a quelques jours. Mais aussi nos clients. Cette période de soldes a nécessité un long travail de préparation avec un double étiquetage en francs et euros ». Pour tous ces commerçants la durée des soldes ramenée à quatre semaines fait l'unanimité. « Mais elles arrivent un peu tôt dans la saison », l'hiver ne vient que de commencer et on solde déjà. Encore de nombreuses journées pour faire de bonnes affaires, mais il ne faut pas attendre le dernier jour car le choix sera de plus en plus étroit.