La facture pour la collectivité
Il reste que les gesticulations verbales du gouvernement contre les « patrons voyous » et les menaces de plaintes laissent les ouvriers de Cellatex sceptiques et amers. Pour deux raisons. La première : comme avec Metaleurop, les pouvoirs publics, et en particulier les directions régionales de la recherche et de l'industrie (DRIRE) aux ordres des ministres et des préfets, ont souvent fermé les yeux sur l'application des prescriptions gouvernementales ou européennes en matière d'environnement. Au nom de l'emploi, de grands groupes industriels ont pu exploiter jusqu'à la moelle des usines poubelles, avant de savamment organiser leur démantèlement juridique. Le résultat final se révèle catastrophique pour la collectivité car est l'arrivée : c'est l'Etat, donc les contribuables qui paient l'addition. L'exemple de Cellatex est à cet égard édifiant. « Notre expérience a coûté une fortune », déplore Morad Rabhi. « On estime le plan social à 8,5 millions d'euros, les cellules de reclassement avec la nouvelle qui va bientôt démarrer à 1,5 millions, le pompage en urgence du sulfure de carbone, de soude caustique et d'acide sulfurique à un demi million d'euros. Il reste la dépollution du site estimée dans un premier temps à 10 millions d'euros, puis révisée à la baise de moitié ». Au total sans compter l'argent public englouti pour maintenir l'entreprise à flot du temps de Rhône-Poulenc, la casse sociale et la dépollution industrielle totalisent la bagatelle de 15 millions d'euros à la charge des contribuables. Et Cellatex était une entreprise dix fois plus petite que Metaleurop... « Le fait que Roselyne Bachelot veuille poursuivre l'actionnaire américain me fait rigoler, car je peux vous assurer que les autrichiens qui ont lâché Cellatex continuent à prospérer », ironise Morad Rahbi. « Voici quelques semaines, je les ai revus par hasard à la télévision belge où ils venaient de ré-apparaître pour reprendre une usine de pneus en difficulté. Comme quoi pour ces patrons voyous, ça roule... »   Alain DUSART      « Quand on a entendu cette histoire d'actionnaires cyniques qui abandonnaient leur usine dans le Pas-de-Calais, avec ses 830 salariés et l'environnement pollué depuis un siècle, on a eu l'impression de revivre notre drame en direct », confie Reno Pesa, président de l'Association de défense des anciens de Cellatex (ADAC). A Givet dans le nord des Ardennes, trois ans après le naufrage de l'usine de viscose, le blues récurrent des salariés est intact. C'était en juillet 2000 au coeur de cette langue de terre française enclavée en Belgique. Les actionnaires autrichiens de cette unité textile revendue à des cadres par Rhône-Poulenc à la fin des années 80, disparaissent... Cent soixante cinq salariés, en majorité des ouvrières, se retrouvent abandonnées dans l'indifférence générale. Dans la torpeur de l'été. A l'époque, les projecteurs des médias sont plutôt braqués sur le Tour de France. Les salariés occupent leur usine. Les pouvoirs publics restent sur la défensive jusqu'à que les grévistes menacent de faire exploser le site. Ils recevront en réponse les CRS et trois semaines plus tard, l'assurance minimume de tourner la page avec une prime individuelle de 12.000 euros. On les accusera d'avoir inventé le « terrorisme social ».