Une pétition dans les écoles
A l'arrivée, les syndicats notent ici ou là une participation très diverse. A Fesches, Colombier-Fontaine ou encore du côté d'Hérimoncourt, la mobilisation est sans faille. L'explication est simple : les suppressions de poste envisagées poussent à la réaction, vite. A croire que c'est l'époque qui a besoin de cette pression par goût de l'urgence ! Comment faire passer d'autres mots d'ordre et argumenter pour motiver les collègues et élargir aux parents ? « Il faut expliquer que quand les aides-éducateurs partiront, la salle informatique au-dessus, elle, prendra la poussière » illustre, par exemple, Laurent Boucard. « Lorsqu'il y a trop d'effectifs dans une classe et qu'on met des tables devant les portes de sécurité, là on ne nous bassine pas avec la sécurité » souligne dans le même tour de table une prof de collège. Alors comment riposter ? Un jour de grève puis un autre ? Passer à autre chose, à une autre forme d'expression ? Les questions fusent. « Si l'opinion publique ne porte pas nos luttes, on a perdu » craint Françoise Lignier pour la CGT. On passe au vote localement. « Ce n'est pas possible qu'il ne se passe rien avant le 28 janvier » répondent les présents. Une pétition devrait donc tourner dans les écoles collèges et lycées pour ne pas laisser retomber la dynamique nationale. A cela, il faudra sans doute ajouter aussi des mouvements très localisés autour d'écoles « victimes de fermeture ».   Olivier BOURAS      La dispersion, voilà bien le premier obstacle à surmonter. La dispersion des forces vives, des enseignants. Mais aussi celle des idées. « 20.000 suppressions, cela correspond à la plus grosse entreprise d'automobiles de France. Mais si on fermait la plus grosse entreprise d'automobiles, cela ferait plus de bruit que pour les aides-éducateurs » commente Laurent Boucard, pour le SNUIPP. La température sociale monte pourtant doucement dans l'Education nationale. La disparition programmée des pions et des aides-éducateurs n'est qu'un motif de mécontentement parmi d'autres. Ajoutez-y le débat à peine ouvert sur la réforme des retraites de la fonction publique et celui toujours très chaud chaque début d'année de la définition de la future carte scolaire, et tout le monde comprendra que les raisons de grogne ne manquent pas. S'additionnent-elles pour autant ? Pas forcément, si l'on en juge par les échanges que les syndicats d'enseignants provoquent pour prendre la température et discuter des mots d'ordre et des stratégies de riposte à adopter. Hier matin à Montbéliard à l'appel unitaire de ces syndicats (CGT, FO, FSU, SGEN-CFDT, Sud Education et UNSA), quelques dizaines de grévistes et de syndicalistes ont donc partagé leurs analyses alors qu'un appel à la grève était diversement suivi dans les écoles et collèges du département. « Aujourd'hui, les gens ne savaient pas trop comment se positionner » soulignait d'entrée une enseignante de Dasle. Pourquoi ? Parce que d'autres appels à la grève sont lancés pour les prochains jours. Et notamment le 28 janvier à l'échelle nationale.