Un référendum pas réaliste
« La bonne solution serait que notre texte soit bon -il ne l'est pas encore-, c'est-à-dire susceptible d'être appliqué avec peu de modifications. Tout pourrait être ratifié en 2005 - début 2006 et mettre en place ces nouvelles institutions dès ce moment, sans attendre 2009... » Précis, efficace, sur un sujet qu'il maîtrise parfaitement, Valéry Giscard d'Estaing n'a pas caché pour autant un brin de découragement. Lui qui était farouchement contre, consent à voir dans un éventuel « noyau dur » européen (une union plus étroite de quelques pays comme un retour aux origines, Ndlr), « une solution de repli si on constatait l'impossibilité de réaliser un accord à 25 ». Et surtout, il ne jure plus que par « ce surgissement -à l'étonnement général- d'une conscience européenne, ce mouvement profond d'apparition d'une opinion publique ». Qui date de samedi... Alors Giscard rêve tout haut : « Si nous réussissions à présenter une bonne Constitution et que les Européens disent : appliquons là.. ! » Ce ne serait qu'un rêve puisqu'un « référendum à l'échelle européenne n'est malheureusement pas réaliste » Même « s'il est probable qu'il serait positif »... Avec des « si », on mettrait l'Europe en bouteille. Dans une bouteille unique.   Les dix futurs Etats membres de l'UE siègent déjà dans une instance communautaire, la Convention chargée de rédiger la future Constitution de l'Europe. Ce qui est assez normal, puisqu'elle ne devrait s'appliquer que bien après leur adhésion. Aujourd'hui on en parle au conditionnel... La crise qui secoue l'Europe n'épargne pas cette docte assemblée. Et les Dix apprécieront que leur président, Valéry Giscard d'Estaing, soit venu apporter hier un soutien appuyé à son successeur à la présidence de la République française, dans la verte réprimande qu'il vient de leur adresser à propos de la guerre en Irak. Oh, VGE choisit ses mots et souhaite « entrer le moins possible dans les polémiques » mais il constate que cette « tâche ardue » qui lui est confiée va se dérouler « dans des conditions beaucoup plus difficiles » désormais. « L'impact de l'élargissement est sous-estimé. Pas par les opinions publiques mais par les milieux dirigeants » a-t-il expliqué hier matin à l'occasion du Forum de la presse quotidienne régionale, dont il était le premier invité. Prophétisant : « l'Europe à 25 sera très difficile à gérer »