A Bruxelles en décembre 2003
Du quartier chinois à l'hôtel de ville, en passant par Montparnasse, les Invalides, la tour Eiffel, le Trocadéro, la Concorde et la Madeleine. Ceux-là utiliseront le métro pour faire marche arrière. D'autres, encore plus valeureux, parcourront 6 km supplémentaires. Continuant d'un bon pas jusqu'à Notre-Dame, puis l'église Saint-Médard, avant de rejoindre la mairie du XIIIe arrondissement. Après l'effort, le réconfort. Les uns ont dîné dans de petits restaurants de quartier, les autres au sein du hall Carpentier, point de ralliement désigné. Pour Dominique, un coup d'essai prometteur : « Je pense que nous renouvellerons l'expérience. Le rallye s'organise annuellement. Là, c'était sa 17e édition. Et puis, j'envisage une marche du même type dans les rues de Bruxelles, en décembre 2003. Cela ne pourra que dynamiser encore davantage le groupe. Les randonneurs de Saint-Max, Essey, Malzéville, c'est une association jeune, en forte progression. Actuellement, elle compte environ 160 adhérents. Pour une dizaine d'animateurs », conclut-il fièrement. Renseignements complémentaires concernant l'association auprès de Monique Riotte, tél. 03.83.29.77.47, ou en consultant le site internet http : //randostmax. free. fr   « On a mis 7 heures pour rentrer, vu les conditions climatiques ! Rien n'était dégagé. Retour à Saint-Max à 7 h du matin, dimanche, au lieu de 4 h comme prévu. On était un peu en vrac ! Malgré cela, nous étions tous absolument enchantés de notre escapade dans la capitale, ça nous a changé des forêts », confie Dominique Baumann, au retour du rallye Paris-Tour Eiffel. Animateur bénévole au sein des randonneurs de Saint-Max, Essey, Malzéville, depuis un an, c'est à lui que revient l'idée de la participation du club local à cette manifestation d'envergure. 18.500 marcheurs en tout, dont 51 du cru. « Parmi eux, Monique Riotte, notre présidente. Il y a eu davantage d'amateurs que de places dans le bus. On a dû refuser 38 personnes ». But de la virée : visiter Paris illuminé. Un spectacle résolument féerique. Pour les uns, une rando de 14 km à travers les plus beaux monuments parisiens.