« Au cœur de l'éthique »
Récents, pas encore très répandus, le traitement de la douleur, les soins palliatifs et l'accompagnement sont aujourd'hui, selon le mot du docteur Delbecque, « un modèle de soin » touchant les patients, leurs proches, les équipes médicales et, au-delà, l'organisation de la société et le respect qu'elle porte à la personne humaine et à sa dignité. « Les malades en fin de vie nous ont rapprochés, mais ce qui nous diffère, c'est que dans un service de la douleur, j'ai des condamnés à vie. Un homme de 40 ans, victime d'un acccident du travail, qui a de la ferraille dans la cuisse, traîne une souffrance à vie. Ceux qui souffrent de lombalgie, d'algie faciale ou de migraine épouvantable viennent nous voir, nous demandent des sortes de remise de peine », indique le docteur Fergane. « Nous sommes tous deux au cœur de l'éthique. Nous recevons des patients atteints de cancers inguérissables, porteurs de symptomes complexes et réfractaires, des malades neurologiques chroniques et des patients atteints de maladies orphelines ou qu'on ne comprend pas du début à la fin », rapporte le docteur Aubry. La création au sein du CHU de pareil service lié tant à la faculté de médecine qu'au réseau régional de soins palliatifs constitue un exemple national.   Yves ANDRIKIAN     Lire aussi en Région.    L'un, le docteur Régis Aubry, est responsable du centre de soins palliatifs. L'autre, le docteur Bernard Fergane, est responsable du centre de la douleur. Entre les deux médecins, il y a plus qu'une complicité, plus qu'un respect mutuel, il y a un partage des valeurs, un même sens du devoir de soignant qui « n'est pas que de guérir, mais aussi d'aider et d'accompagner ». Les deux centres viennent de fusionner pour former, au sein du CHU de Besançon, un service à part entière débouchant sur la mise en place d'une fédération permettant un fonctionnement et un travail en réseau régional. « Nous coordonnons nos moyens et nos interventions, cela aboutit à la création d'un vrai service hospitalo-universitaire de prise en charge des malades particulièrement réfractaires, mais aussi de l'enseignement, de la formation et de la recherche en la matière », soulignent les deux médecins. En fait, cette démarche s'inscrit à la fois dans le cadre de la politique de la santé impulsée par Bernard Kouchner et poursuivie par Jean-François Mattéi et du développement des deux disciplines. Le service ainsi créé comporte douze lits : six lits d'hospitalisation conventionnelle en soins palliatifs et six lits, dont trois d'hospitalisation de jour et trois de semaine au centre de la douleur. L'aboutissement de cette fusion a donné lieu hier à une inauguration du service ; les deux médecins ont accueilli élus, dirigeants de l'établissement, ainsi que le docteur Henri Delbecque chargé des soins palliatifs au minsitère de la Santé.