A but humanitaire
Un projet, donc, loin d'être utopique. D'autant qu'il a séduit l'Office municipal des sports (OMS) de Belfort. Mais comment le concrétiser, où et comment ? Autant de questions pour lesquelles Solenne et Isabelle détiennent déjà quelques réponses : « Cette course à pied, sans classement ni aspect de compétition, serait essentiellement à but humanitaire. L'épreuve se disputerait sur plusieurs sites du département et servirait à récolter des fonds pour la construction d'une bibliothèque au Burkina Faso » Cette épreuve hors stade pourrait avoir lieu fin mars. Inutile de dire que Solenne et Isabelle n'hésitent pas à frapper aux portes des établissements scolaires afin de mettre tous les atouts de leurs côtés : « Une telle action collective de masse nécessite, pour nous, un travail supplémentaire et fastidieux. Mais nous avons bon espoir de voir notre projet aboutir ». Les deux jeunes Belfortaines d'adoption ont d'ores et déjà adressé des dizaines de courriers aux collèges et lycées du Territoire. En revanche, le « primaire » se ferait un peu tirer l'oreille pour mobiliser ses troupes. Mais, comme le soulignent avec humour Solenne et Isabelle, « ce n'est qu'une question de temps... ». Patience donc...   Alain GUYOT      Solenne Delorme et isabelle Folla, respectivement originaires de Saône-et-Loire et de Lyon, sont étudiantes en première année d'animation socio-culturelle à l'IUT de Belfort. Elles pourraient bien évidemment passer leur temps libre à visiter, flâner, etc. Pourtant, elles ont décidé de joindre l'utile à l'agréable : « Nous nous intéressons de près à tout ce qui touche le Burkina Faso. Restait à trouver la manière et les moyens d'apporter un plus à ce qui se fait déjà » Et pourquoi pas sous forme de grande course à pied où élèves des collèges, lycées et écoles primaires de Belfort et du Territoire seraient impliqués ? « Un tel projet a vu le jour à Lyon où une épreuve de ce genre, avec des établissements scolaires, s'est disputée à l'intérieur de la ville ».