Depuis l'âge de 14 ans
« Ce dimanche, c'est le jour où l'on vend le plus de galettes », affirme Jean-Claude Hombourger dont le métier est rythmé au fil des fêtes. Suivront la Saint-Valentin, le mardi gras et ses beignets, Pâques, la fête des Mères et des Pères, les communions, Halloween, la Saint-Nicolas, Noël et Nouvel An. La boucle est bouclée avec son cortège de chocolats et de gâteaux. La même passion habite ce pâtissier qui a débuté dans la profession à l'âge de 14 ans. En 1963, il est apprenti à Thionville. Il travaillera, ensuite, au Luxembourg, en Suisse, en Suède, en Norvège pour revenir sur la côte d'Azur et dans le Doubs. Après ces « voyages », remportant dans ses valises un savoir-faire, il s'installe à Saint-Nicolas-de-Port, place de la République, le 16 févier 1976. Il reprend alors l'affaire de M. Desgranges qui la tenait de M. Nicolas. Son fils Julien suit ses traces. Pâtissier depuis cinq ans, il seconde son père qui lui a transmis l'amour du métier.   De la Saint-Nicolas à l'Epiphanie, les pâtissiers ne cessent de mettre la main à la pâte pour préparer des douceurs. La galette des rois reste une tradition bien ancrée. « L'Epiphanie représente la finalité des fêtes. Cela permet de bien occuper le mois de janvier », souligne Jean-Claude Hombourger qui confectionne entre 600 et 800 galettes durant cette période royale. « Chez nous, on respecte l'Epiphanie. On ne fait des galettes qu'en janvier ». Pas question pour ce professionnel d'en proposer avant le début de l'année. L'Epiphanie, ce n'est pas au mois de décembre ! « Nous faisons des galettes traditionnelles à la frangipane à base d'amandes d'Espagne et un bon feuilletage au beurre des Charentes » Des produits de qualité pour une bonne galette qui régale. Et toujours dans la tradition. Les fèves sont aussi royales et font le bonheur des collectionneurs. Cette année, les meilleurs pâtissiers de Lorraine proposent une collection de huit céramiques.