Sensibiliser les copains
Conscient qu'il était vraiment « dommage qu'une discothèque aussi bien équipée que celle de la route de Sermaize ne tourne pas plus », Pierre et Mickaël ont accepté de prendre en main l'animation. Selon eux : « Pour faire vivre la boite et y recréer une véritable ambiance, il faudrait au moins deux cents personnes sur la piste en fin de semaine ». Et pour y parvenir, ils se sont pris par la main, et affiches sous le bras, ils ont commencé par faire le tour des bars où ils savaient trouver les jeunes qui « poussent jusqu'à Sermaize, Vigneulles ou Commercy » pour y passer la soirée. A priori, ils n'ont eu guère de mal à convaincre copains et copines de revenir au Studio. En général, ceux qui connaissaient la boîte n'en avaient pas une image négative, tout au plus celle de la rigidité de la précédente équipe, peu encline à accepter jeans et cols ouverts. Pour ceux là, ils ont prévu d'annoncer la couleur : « Nous ne cherchons pas un style de clientèle, seulement des gens qui veulent s'amuser sans limite d'âge, nous ne refuserons personne dont la tenue ne sera pas négligée » En fixant les tarifs d'entrée à 5 €, consommation comprise, les deux garçons savent qu'ils peuvent attirer du monde. En revanche ils seront intraitables avec ceux qui voudront perturber les soirées : « Ils tomberont sur trois videurs qui ne les laisseront pas faire ». Quand à la musique, Pierre en fait son affaire. « Dance, groove, grande variété, années 80... », ses platines sont prêtes ; il jouera « à la demande ». D'ailleurs, il a la ferme intention de commencer très fort dès vendredi pour la soirée inaugurale, « fluo ». Une soirée thématique appelée à déboucher sur d'autres soirées du style : « Tequila ou sexy ». Leurs autres projets, ils les gardent pour eux. Mais si cela marche, les Barisiens en entendront vite parler.  J. -C. M.     « En fac, nous avons opté pour le contrôle continu des connaissances, alors en bossant régulièrement et en donnant un coup de collier quand il faut, il nous reste du temps pour notre passion de la nuit. » S'ils avaient besoin d'une excuse pour faire oublier les heures qu'ils passent à la sono ou au bar du Studio, Pierre Vaussanvin et Mickaël Martinet l'ont aisément trouvée. Il faut dire que ces deux Barisiens condisciples à la fac de sciences de Nancy, où ils étudient l'informatique, se sont donné pour objectif commun de « secouer leur discothèque préférée », afin de lui permettre de retrouver le lustre et la clientèle perdue depuis quelques années.    L'Est Républicain : Magali Maselli, 15 rue du Grand Jardin, 55500 Dammarie-sur-Saulx, tél/répondeur : 03.29.75.95.07. Secrétariat de mairie : ouvert cet après-midi de 16 h 30 à 18 h, en plus de l'ouverture habituelle du matin. Ouverture de la maison de la Sécu de 13 h à 15 h.