Gérard
« Je voudrais dire à tous les Spinaliens qui avaient l'habitude de le rencontrer, qu'il n'est pas mort ». On dit que la société retombe dans le corporatisme. Que chacun vit de plus en plus pour soi. Ce beau message de Cécile est porteur d'espoir. Cécile veut parler de Gérard, le plus ancien clochard de la cité. Il y a un an de cela, Gérard disparaissait. Sans laisser évidemment d'adresse. Toujours vêtu d'un long manteau, Gérard se tenait essentiellement sur la place Jeanne d'Arc, et sur le petit muret de l'église Notre-Dame. Alors Cécile a cru qu'il était mort. La rue, ça use si vite. Cécile a alors décidé de le chercher. En souvenir de ces années passées sur les mêmes bancs d'une école thaonnaise. De ces années à le voir sombrer, sans rien pouvoir faire. Cécile avait mis tellement de temps pour se décider à l'aborder dans sa vie d'errance. Cécile a retrouvé Gérard. A la maison de retraite de Mirecourt. Là où on l'a conduit après sa sortie de l'hôpital de Ravenel. C'était la première visite qu'il recevait depuis un an. Gérard était tout content de retrouver en Cécile l'Epinal cher à son cœur. Le cœur de Cécile, lui, a versé une larme devant cette table de nuit sans même un réveil. Alors Cécile a fait dessiner ses petits enfants, « pour qu'il reçoive quelque chose ». La gentille copine d'école a même pensé glisser un petit mot au curé qui célébre la messe à Notre-Dame. Pour qu'il dise aux paroissiens que Gérard n'est pas mort. Enfin pas pour tout le monde.   Marie-Ange CREUSOT       Il avait été construit il y a une centaine d'années, quand le bas du chemin des Princes a été élargi.  Le mur, situé au-dessus du Flash, a emporté une bonne partie du trottoir.  Photo Vincent HOPÉ      Les vieux murs s'écroulent. Comme toujours en cette période de gel et de dégel. La semaine dernière, le phénomène s'est produit devant le Crédit Agricole du rond-point de Chantraine. Au tour maintenant du chemin qui fut certainement le premier contournement d'Epinal, à l'époque médiévale bien sûr : celui des Princes. Un éboulement impressionnant qui a emporté avec lui l'asphalte du trottoir. Les moellons sont allés atterrir dans la butte qui domine le Flash de la rue d'Alsace. Les services techniques de la ville ont aussitôt mis en place des barrières de sécurité. Il lui reste à rechercher à qui appartient le mur : à elle, au patron du Flash, ou aux deux. Une question importante quand on sait combien coûtent de tels travaux. Ce mur est bien tombé du côté où il penchait. C'est qu'il était très vieux. Sa construction remonte à une centaine d'années, quand la cité a décidé d'élargir le bas du chemin des Princes, sacrifiant au passage la tour de la superbe petite chapelle aujourd'hui totalement disparue, où vivait autrefois un ermite.