Arrêt de travail
La plupart des collègues présents se sont rapidement réunis à la suite des faits pour observer un arrêt de travail de dix heures à midi. Le temps de se concerter et de rédiger un courrier de protestation à l'attention de l'Inspection d'académie. « Depuis longtemps déjà, le personnel constate que les conditions relatives à la sécurité se dégradent. Les règles mises en place ces dernières années aboutissent à privilégier l'intérêt de certains éléments agressifs, voire dangereux, au détriment du reste de la communauté scolaire... » De nombreux élèves « qui veulent travailler » se sont montrés solidaires de ce mouvement spontané. « Les cours ont pu reprendre dès midi mais beaucoup ont redémarré par l'évocation de ce sujet... » La lettre des enseignants spinaliens réclame « cette fois » un positionnement clair de l'administration : « Les personnels sont de plus en plus souvent confrontés à des élèves qui transgressent systématiquement les règles et qui ne sont réellement sanctionnés que pour des fais graves ou comme le cas de cet élève, quand il est trop tard ! Il est donc temps que l'on comprenne que l'école n'a pas la capacité, ni les moyens, de gérer ces problèmes... » Au mois de décembre la décision du renvoi d'un autre élève, qui avait menacé un professeur avec une batte de base-ball, avait été invalidée en appel par le rectorat. Episode qui avait déjà provoqué un mouvement de grève...   F.D.      Le lycée professionnel Jean-Charles Pellerin a de nouveau été l'objet de faits de violence hier matin. Peu avant 10 heures au cours d'une séance d'atelier, un enseignant qui tentait de reprendre un élève chahuteur a été violemment frappé au visage par celui-ci. « Un coup de poing donné devant témoins... » Elèves et professeurs ont aussitôt fait converger leurs points de vue. Des échanges de coups ont suivi. Souffrant d'une plaie ouverte, la victime a été auscultée par un médecin dans la journée et n'a pas reparu à son poste. L'auteur, déjà réputé pour de nombreux faits d'agressions, a fait l'objet d'une convocation interne. La proviseur de l'établissement a fait venir sa famille en urgence et l'a informée qu'un conseil de discipline se réunirait afin de statuer sur ce « nouveau fait grave » qui ternit l'image du lycée. Mesure conservatoire qui tient le jeune homme à l'écart de l'enceinte de l'établissement jusqu'à nouvel ordre. « Le mineur avait déjà vidé une bombe lacrymogène sur une camarade. C'est un élément qui cause régulièrement des troubles depuis deux ans et ne reflète pas l'esprit de la majorité de nos élèves... » expliquait hier soir un des professeurs du LPR.     Les boulangers vosgiens ont offert une galette au préfet qui l'a donnée à une association caritative.  L'occasion d'évoquer les joies et difficultés de la boulangerie.    La Fédération des artisans boulangers pâtissiers des Vosges a apporté samedi, une énorme galette au préfet, Michel Guillot. Comme il est de tradition depuis quatre ans, cette cérémonie a permis au président de la fédération Aimé Bizé, de présenter le métier de boulanger. Avec 288 boulangeries pour un chiffre d'affaire de 70 millions d'euros, le métier qui après s'être relevé de la concurrence des grandes surface, grâce notamment à la qualité de ses produits, souffre encore d'un manque d'intérêt de la part des jeunes. Grâce à un aménagement gouvernemental pour la gestion des 35 h et une revalorisation de la profession, les craintes du manque de relais devrait s'estomper. Preuve, avec la présence du meilleur jeune boulanger de France, Julien Ducret, un Vosgien qui solennellement a apporté à l'Elysée une galette au président de la république. Le préfet a remercié la profession et comme il est de tradition a offert la galette à une association. « J'ai choisi dans la longue liste d'association, l'atelier de développement du pays de Saône et Madon qui œuvre pour les plus démunis, faisant ainsi partie intégrante du service public. Nous vivons un instant simple, modeste mais très fort ». De son côté le président de l'association Hugues Devaux, qui s'est déclaré touché de cet intérêt pour sa petite structure a précisé qu'aujourd'hui la galette serait partagée avec les bénévoles et les bénéficiaires des restos du cœur à Darney. L'association qui a pour but de favoriser l'animation et le développement rural, d'être un lieu d'accueil, d'échanges, d'expression, de stimulation et de proposition, fonctionne avec cinq salariés. Elle s'illustre avec les emplois familiaux, le portage de repas à domicile et des actions ponctuelles.