Date butoir du 10 février
Reste la question centrale des « primes supralégales » exigées par l'ensemble des syndicats. La CFDT - qui évoque aussi les questions transfrontalières et le statut des salariés extra-communautaires - a déjà pris position dans sa plate-forme revendicative sur ce sujet en demandant le versement d'une enveloppe d'un montant de 18 mois de salaire pour tous afin de compenser le préjudice causé par le licenciement. « Nous allons discuter de cette question collectivement avec les salariés », indiquaient quant à eux les délégués de l'intersyndicale concurrente qui avaient convoqué une assemblée générale du personnel le soir même. « Dans le dossier Cellatex, des fonds ont été trouvés localement et l'Etat a assuré le remboursement » n'a pas manqué de rappeler la CGT. Il faudra faire vite car l'agenda des discussions est particulièrement serré. Compte tenu de la procédure de liquidation, le mandataire doit boucler son plan d'ici le 10 février, date butoir pour l'envoi des lettres. Demain, un comité d'entreprise est programmé pour examiner l'ensemble du dispositif. « C'est un énorme chantier qui s'ouvre dans l'urgence », soupirait un délégué, inquiet par « la pression qui pèse désormais » sur ce dossier.   François MOULIN      BRIEY. - Premières prises de contact, premier tour de table et surtout premières annonces de financement pour le plan social en faveur des 550 salariés du site de Daewoo-Orion hier en sous-préfecture, à Briey. Le préfet de Meurthe-et-Moselle, Jean-François Cordet a qui incombait la tâche de présenter les propositions de l'Etat dans cette phase de pré-négociations a détaillé les mesures sur lesquelles les pouvoirs publics entendaient s'engager. Premier point acquis : l'Etat, se substituant à l'employeur défaillant, a réaffirmé par le truchement de son représentant, qu'il ira au delà « de ce que la loi prévoit » pour la mise en place de la cellule de reclassement. Pour le volet des congés de conversion et de la formation, les pouvoirs publics sont prêts à verser un premier million d'euros et assurer un partenariat actif avec d'autres financeurs potentiels. Ce sera tout l'enjeu de la réunion élargie d'aujourd'hui : la région Lorraine, le conseil général de Meurthe-et-Moselle et la communauté de communes de Longwy y sont conviés pour exposer le contenu de leurs propositions. « Il n'est pas possible de saucissonner la négociation, tout le monde doit être autour de la table », a rappelé Isabelle Banny, au nom de l'union locale CGT. « Pour l'instant, nous ne connaissons que les propositions de l'Etat, nous attendons plus des autres », a-t-elle affirmé.     Les quartiers du Haut-du-Lièvre à Nancy et des Nations à Vandœuvre vont bénéficier du dispositif. Mais pas la commune de Mont-Saint-Martin.   NANCY. - Le ministre délégué à la ville et à la rénovation urbaine, Jean-Louis Borloo a présenté une communication sur les zones franches urbaines hier au conseil des ministres portant création de 41 nouvelles « zones franches urbaines », dont deux en Meurthe-et-Moselle (Nancy et Vandœuvre pour les quartiers du Haut-du-Lièvre et des Nations) et une en Moselle (Woippy-Metz pour les quartiers Saint-Eloi-Prégénie). Le choix des quartiers éligibles a été effectué sur la base des critères fixés par le « Pacte de relance pour la ville » pour les premières zones franches en 1996. Ce sont des quartiers de plus de 10.000 habitants définis en fonction du taux de chômage, de la proportion des jeunes de moins de 25 ans, du taux de non-diplômés et du potentiel fiscal de la commune. « Ces critères ne permettaient pas d'inscrire le secteur de Mont-Saint-Martin ou du pôle européen de développement dans ce programme », indiquait-on hier soir à la préfecture de Meurthe-et-Moselle « compte tenu - malheureusement - de la taille de cette commune ». Pour les pouvoirs publics, ce secteur touché par la fermeture de Daewoo et de la quasi totalité des autres unités industrielles (hors Honeywell qui compte 325 emplois et quelques PME) pourrait bénéficier d'autres dispositifs à venir dans le cadre notamment des programmes d'aménagement du territoire définis lors du dernier CIADT. « La création d'une zone franche permettrait un rééquilibrage avec le Luxembourg pour rendre la partie française du PED plus attractive », insistait hier Maryline Quaglia, de l'union Mines métaux de la CFDT.