Bonnet d'âne en perspective
Et encourir une procédure pour déficit excessif de la part de Bruxelles, pour porter le bonnet d'âne de la piètre gestion publique avec l'Allemagne déjà punie... La France qui avait promis un peu vite à ses partenaires européens de ramener son déficit cette année a donc choisi le tour de vis précoce. Un premier tour de vis, estiment même une majorité d'experts. Car nombreux sont ceux qui ne partagent pas l'optimisme de Francis Mer d'un second semestre plus tonique qui remplirait les caisses et permettrait in fine de terminer l'année « dans les clous » du Pacte. Au rythme actuel et malgré ce premier train d'économies, le déficit glisserait plutôt vers les 3,7 % du PIB, chiffre Laure Maillard, économiste chez CDC Ixis. Donc très au-delà du tolérable européen. Bruxelles s'en alerte déjà. Le porte-parole du commissaire européen chargé des Affaires économiques, Pedro Solbès, explique que ces chiffres encore provisoires « justifient les critiques » déjà formulées. Il a rappelé que si le chiffre définitif qui doit être communiqué à Bruxelles avant le 1er mars dépassait finalement les fameux 3 %, le déclenchement d'une procédure disciplinaire pour « déficit excessif » serait « automatique »...   Jean-Louis DENES      Ne surtout pas laisser penser à l'opinion française que c'est Bruxelles qui l'impose... En annonçant hier le gel de 3,97 milliards d'euros de crédits pour cette année, le gouvernement qui espère toujours un redémarrage de la croissance au second semestre s'est efforcé de minimiser l'importance de cette « réserve de précaution et d'innovation ». Le ralentissement économique freinant les rentrées fiscales au moins jusqu'à l'été, le ministère des Finances explique avoir choisi de différer, sinon d'ores et déjà de suspendre, certaines dépenses « de façon homogène entre les ministères » Ainsi, estime-t-on avec un bel optimisme à Bercy, « les mesures de précaution prises par le gouvernement contribueront au respect, en exécution, des équilibres de la loi de Finances 2003 votée par le Parlement » Celle-ci tablait pourtant sur un déficit budgétaire de 44,6 milliards d'euros et des déficits publics ne dépassant pas 2,6 % du PIB... La réalité comptable est nettement moins glorieuse. Comme l'avait redouté l'Union Européenne en déclenchant à l'automne une procédure d'alerte contre la France, le déficit a considérablement dérapé l'an dernier, pour atteindre 49,3 milliards d'euros (contre 46,8 annoncés en décembre dernier). Soit son niveau de 1995 d'avant-qualification aux critères de Maastricht, et friser très dangereusement, « entre 2,9 et 3 % », selon Francis Mer, la ligne jaune des 3 % du PIB imposés par le Pacte de stabilité européen. Pas question donc de continuer sur cette trajectoire. Paris sait pertinemment qu'à laisser pareillement filer les dépenses 2003, il va déborder cette fois de la ligne jaune de la dérive budgétaire.