Ordures ménagères : nouveaux tarifs
Le conseil municipal de Vitrey-sur-Mance a décidé d'appliquer un nouveau tarif pour la redevance des ordures ménagères : pour une personne, 65 € ; deux personnes, 120 € ; trois personnes, 127 € ; résidences secondaires, 86 € ; commerces et autres activités indépendants des habitations, 86 €. Biens communaux : suite à des travaux, le loyer au Trésor public sera augmenté de 15 % à partir du 1er février, soit 13,74 € (loyer mensuel, 106 €). La maison communale, rue Lavaux, sera louée à partir du 1er février pour un montant de 305 € mensuel. Une caution de 305 € est demandée. La parcelle au lieu-dit « Sur la grande côte » (2,27 ha) est louée depuis le 1er janvier, au prix de 80 € l'hectare. Le locataire doit acquitter la demi-taxe de remembrement à la commune. Les anciens vestiaires du Football-club seront loués à l'association de chasse ACCA, sous réserve que la commune puisse les utiliser en cas de besoin. Forêt : l'assiette des coupes de bois dans les parcelles 34 et 35 au Chatelet, 4 et 12 au Chanois est acceptée. MM. Berger, Goriot et Gascard sont les trois garants nommés. La fin de l'abattage a été fixée au 31 décembre 2003. Les travaux prévus par l'Office national des forêts, dans les différentes parcelles de bois, sont acceptés sous condition qu'ils soient réalisés après la fermeture de la chasse. Le conseil refuse que soit réalisé et facturé le désherbage chimique. Convention avec la SPA : la commune ne renouvelle pas sa convention avec la SPA mais décide d'adhérer à l'association à 4'Pat à partir de mars pour un coût annuel de 100 €. Compteur d'eau : des frais de fermeture de compteur d'eau sont facturés 230 €, depuis le 1er janvier, dans les maisons à usage d'habitation, commerces et garages (sauf en cas de démolition). Elections : Sénatoriale : ont été élus délégués titulaires, David Bussey (maire, 5 voix), et suppléants Christian Gascard, Michel Goriot et Régine Ducoulombier (5 voix chacun). Conseil communautaire : les membres au conseil communautaire du Pays jusséen, dont la commune de Vitrey-sur-Mance, ont été désignés : David Bussey, Christian Gascard (titulaires), et Michel Grosmaire (suppléant).