Huis clos
ENCORE neuf jours pour rattraper le temps perdu... Et relever un double défi. C'est bien l'avenir de la Côte d'Ivoire qui se joue dans l'étrange huis clos de Marcoussis. Mais c'est aussi le rôle de la France qui se retrouve en première ligne, une France porteuse dans cette partie de l'Afrique compliquée d'une idée simple : ni ingérence, ni indifférence. Quatre mois après le début de la guerre civile, menée au prix d'un nombre incalculable de morts, c'est déjà une première victoire que d'avoir obtenu qu'ils soient tous là, mouvements rebelles et partis politiques ivoiriens, à la même table de discussion, sous la houlette d'un Monsieur Bons Offices qui a l'oreille de l'Elysée et l'avantage d'être un constitutionnaliste, Pierre Mazeaud, l'un des meilleurs connaisseurs du continent. Mais le plus dur est à faire, sans tarder. Le temps presse et il s'agit de poser un à un tous les problèmes à résoudre - ils sont légion - seule manière d'espérer recoller les morceaux d'un pays menacé de partition, traversé par de profondes fractures, déchiré par la haine et les rivalités. Au sommet de la pile : le dossier plus que symbolique de l'«ivoirité», cette doctrine du droit du sang, qui n'est que le masque de ce qui s'appelle ailleurs la purification ethnique. «L'Histoire vous oblige», a lancé, gaullien, Dominique de Villepin aux délégués réunis près de Paris. Sera-t-il entendu ? Sont-ils prêts à des concessions ? Et lesquelles ? Alors que Laurent Gbagbo, le président mal élu, met encore la barre haut, ses représentants sauront-ils faire valoir la raison devant l'urgence. La France qui a déployé 2.500 hommes sur place attend de ce conclave sous pression, sinon la paix, du moins un compromis acceptable. Qui permette la relève de l'armée par une force d'interposition africaine. Et dénoue une crise qui empoisonne, au delà de la Côte d'Ivoire, toute une région. A défaut d'accord, même à minima, c'est le sort de la Sierra Leone ou du Liberia que redoutent pour leur pays les Ivoiriens. Il reste neuf jours pour éviter le pire.   Michel VAGNER