La famille en première ligne
En moyenne, 1 % de la population, toutes classes sociales confondues, est atteinte de schizophrénie ou de psychose maniacodépressive (voir en encadré les signes avant-coureurs). « Ce sont des maladies à part entière, mais elles font peur et ne bénéficient pas du même intérêt que, par exemple, le cancer ou la myopathie », déplore Jean Faltynski, président départemental de l'UNAFAM, l'Union national des amis et familles des malades psychiques. « En parler, c'est encore aujourd'hui tabou. Ce ne sont pourtant pas des maladies honteuses ». Les malades, hypersensibles, disposent de toutes leurs capacités de raisonnement et de réflexion, mais nient le plus souvent avoir un problème. Pour eux, en temps de crise, ce sont toujours les autres qui sont malades. Entièrement déconnectés de la réalité, ils sont victimes en permanence d'hallucinations auditives ou visuelles. « Ils luttent à chaque instant contre elles », explique Christian, le papa de Nicolas, un jeune homme atteint lui aussi de schizophrénie. « Sans rien faire, ils sont souvent aussi fatigués qu'un salarié après une dure journée de travail ». Les conséquences sur la famille sont redoutables. Violences verbales, voire physiques : « En période de rémission, ils ont conscience du mal qu'ils font à leurs frères et sœurs, à leurs parents, et souvent ils s'en excusent ». Les membres de l'UNAFAM souhaitent que le public porte un regard différent sur ces maladies et sur ceux qui en sont affectés. La plupart du temps désarçonnés, ils ne se sentent pas suffisamment épaulés par le corps médical : tous déplorent le manque de psychologues et de psychiatres et le peu de temps accordé aux malades. Mais ce sont surtout des moyens et des structures d'accueil que les familles réclament. Après une hospitalisation, leurs enfants réintègrent souvent le foyer parental avec, chevillée au corps, la peur d'avoir à subir leurs comportements totalement imprévisibles.   Alexandre BOLLENGIER     (1) Psychose caractérisée par une dégradation psychique (ambivalence des pensées, des sentiments, conduite paradoxale).   L'UNAFAM 90 organise une réunion d'information le 22 février à 14 h, 51 rue de Mulhouse à Belfort. Tél. : 03.84.22.20.84. Permanence tous les mercredis de 15 h à 17 h.    Laurent avait tout juste 24 ans lorsque les premiers symptômes de la schizophrénie (1) se sont manifestés. Après de longues souffrances, ponctuées de violents délires et de brèves rémissions de la maladie, il a mis fin à ses jours en juillet 2001, le lendemain de son 31e anniversaire. « Il était parfaitement conscient de son état », explique sa maman. Sportif, très sociable et croquant la vie à pleines dents avant ses premières crises, il a très vite compris « tout ce que la maladie lui faisait perdre peu à peu. C'est une souffrance terrible de voir son enfant se détériorer irrémédiablement ». La schizophrénie a lourdement altéré son comportement au point que, moniteur dans des colonies de vacances, il s'est par exemple fait renvoyer à plusieurs reprises. « Il disjonctait souvent et les gens pensaient qu'il se droguait », se souvient-elle. Employé à la Poste, « il ne se levait plus pour aller travailler et passait pour un fainéant » Jusqu'à son premier grand délire où il s'est entièrement déshabillé et enfui en pleine nuit dans le village du Territoire où résident ses parents. Quelques temps après, à l'origine d'un esclandre dans un café, il a fallu six personnes pour le maîtriser. Ses multiples hospitalisations et les neuroleptiques qui lui ont été administrés (jusqu'à trois en même temps et à des doses maximales) n'ont pas amélioré son état. « Je ne reconnaissais plus mon fils. C'était une loque. Il était totalement hébété. Il n'a jamais pu remonter la pente ».