Jean Jonette, l'enfant du pays
Jean Jonette, 94 ans, est le doyen de la commune.   C'est toujours un réel plaisir de rencontrer Jean Jonette, éternel sourire, éclatante santé lui donnant cette étonnante jovialité qui n'est pas entamée par les ans. Le doyen de la commune est né le 1er septembre 1908 dans l'Epicerie Familiale de la Croix-de-Mission, ouverte en 1895. Dès son plus jeune âge, il fut membre de la légion du Plateau, où il se distingua en javelot. Il fut aussi un très bon musicien en tant que clarinettiste de la Glorieuse Harmonie. Abandonnant ses études, il donna un coup de main à ses parents durant deux ans dans le commerce alimentaire. Puis vint le service militaire effectué au 26e RI. Devenu sous-lieutenant, c'est avec fierté qu'il emmenait ses hommes au plateau de Malzéville. Marié en 1933 à Marie Liégey qui lui donna 4 enfants, la famille a grandi, elle se compose maintenant de 23 petits-enfants, 22 arrière-petits-enfants, une arrière arrière petite-fille. Professionnellement, Jean Jonette fut grainetier de 1936 à 1972, activité interrompue par 5 ans de captivité, durant lesquelles il eut une conduite courageuse, aidant des camarades à s'évader. A son retour, il devint président des ACPG, puis débuta la carrière politique. Entré au conseil municipal en 1951, adjoint en 1953, il occupa les fonctions de maire de 1965 à 1989. C'est au cours de son mandat que fut signé l'acte de jumelage avec la commune allemande de Waldstetten en mai 1964 à Malzéville et en juillet 1966 en Allemagne. Durant son mandat, M. Jonette eut de nombreuses réalisations à son actif : écoles de Jéricho et du Nid, cours de tennis, gymnase Jo-Schlesser, centre social Jéricho, local des aînés, foyer des personnes âgées. Il est titulaire de la légion d'Honneur depuis 1987 et de la médaille d'or départementale et communale attribuée en 1990.   Jean SONRIER