Le panorama du week-end sportif
Les féminines du GAM se sont qualifiées pour les championnats interrégionaux.   Nathalie Moreau sur le podium d'animation.   Basket : tandis que l'équipe-fanion de l'Effort Basket a mis à profit cette fin de semaine pour recharger ses batteries, l'équipe B a poursuivi son opération-course-poursuite en allant s'imposer à Toul sur le score de 62 - 49. Un succès qui lui permet de quitter la zone dangereuse et de camper maintenant au 6e rang du championnat régional d'honneur. Cross-country : les championnats de Lorraine se sont disputés dimanche sur le plateau de Villers-lès-Nancy, dans des conditions très difficiles qui exigeaient un réel courage. D'où de nombreuses défections, surtout chez les plus jeunes. Si la compétition a une fois de plus mis en exergue la volonté des aînés du club, les Catherine Laage, Christine Fiorelli, Jacqueline Frébillot, Daniel Wendling, Thierrey Florentin et autres Michel Noël, Jacques Sillon, Patrice Mathieu ou Gérard Defrance, elle a également mis en exergue la qualité des chefs de file du GAM. Ainsi convient-il de saluer la belle performance de Kévin Laumond, 12e minime ; Benoît Frébillot, 4e espoir en cross court ; Manu Perrard, superbe 13e dans la course des seniors ; Rachel Jantzen qui a signé une très jolie 12e place dans le scratch féminin et Nicolas Bogard, 43e du scratch masculin et 8e espoir. Mais bien évidemment, c'est la nouvelle très bonne prestation de Nathalie Moreau qu'il convient de mentionner aujourd'hui : une 6e place dans la course des as et un nouveau titre de championne de Lorraine espoirs. Handball Un bon week-end pour les handballeurs locaux. Certes, l'équipe B masculine s'est inclinée à Jarville (20 - 28), mais les moins de 16 ans masculins ont dominé successivement Dieulouard (21 - 13) et Bayon (20 - 13). Les moins de 16 ans féminines ont nettement battu les Néocastriennes (22 - 13), alors que l'équipe-fanion du HBC est allée s'imposer à Saint-Mihiel, grâce à un match exemplaire du gardien Jean-Silvère Colnet et à une cohésion qui a offert un succès net et sans bavures 35 - 20. Tennis Nouvelle jolie prestation des masculins du TCMM qui n'ont laissé aucune chance à leurs homologues de Saint-Nicolas-de-Port, renvoyés à leurs chères études sur le score sans appel de 4 - 0. Du coup, les frères Perry et l'inamovible Gilbert Cerceletti pointent actuellement en tête de la Coupe Schmitt. Affaire à suivre. Tennis de table Week-end plutôt satisfaisant pour les pongistes du Lift Club. Au compteur, deux lourdes défaites pour l'équipe de D 1 C (3 - 17 contre Uzemain) et l'équipe (2) de D 3 F (0 - 18 contre Charmes). Mais aussi de belles victoires pour l'équipe 3 (12 - 6 contre Monthureux), l'équipe (1) de D 3 F (16 - 2 contre Vittel) et surtout l'équipe qui évolue en Régionale 4 G et qui conserve la tête de son groupe après avoir battu 13 - 7 les visiteurs de Fresse-sur-Moselle. Tir à l'arc A signaler au cours des championnats de Lorraine qui se disputaient à Neufchâteau la bonne 3e place prise en super vétérans par la présidente Jeanine Royer.