Fischler, l'Afrique et le jambon
Chirac opine du chef : « Je sais ». Après une heure trente dans la déferlante médiatique, le président atteint le stand du puissant syndicat agricole français. Une table est prévue. Il s'installe entre Gaymard et Lemétayer. On lui apporte une assiette de saucisson et un demi bien frais. Ravi, il attrape une tranche et englouti la bière, tandis que le big boss de la FNSEA égrène ses doléances : « La PAC, Monsieur Chirac, il ne faut pas baisser la garde. Et l'Afrique ? le gel des subventions d'accord, mais pas la libéralisation des marchés ou alors on va dans le mur ! Sur le porc, il faut un observatoire des prix et sanctionner les gens qui abusent et qui trichent ». Chirac attaque sa deuxième tranche. Gaymard prend des notes. Puis, doucement, mais fermement le Président réconforte son auditoire. Acide, il renvoie le commissaire européen Franz Fischler dans ses cordes : « Les engagements du Sommet de Berlin en 1999 excluent toute modification de la PAC avant 2006. Je ne comprend pas l'entêtement de Fischler, ses nouvelles propositions n'aboutiront pas ». Sur l'Afrique : « Ces pays nécessitent un traitement particulier, pas obligatoirement extensible à l'ensemble du monde. Mais l'Union européenne est déjà la zone économique industrielle la plus ouverte à leurs produits, six fois plus que les Etats-Unis et leurs alliés » Il stigmatise enfin la grande distribution, dont les marges sont « injustifiables, comme sur le jambon. Ce problème est inadmissible ! », dit-il en invitant Gaymard à le résoudre. La pause technique s'achève. Chirac reprend son périple, ignorant superbement le stand de la Confédération paysanne de José Bové qui sera fixé sur son retour ou non en prison mercredi prochain. « Il a déjà reçu 500.000 demandes de grâce présidentielle », soupire Hubert Caron, de la « Conf' », « mais le deuxième syndicat paysan de France ne compte pas pour lui ».   Rien de tel qu'une bonne virée à la ferme pour oublier les bruits de bottes au Moyen Orient et l'agitation du Sommet des chefs d'Etats africains. C'est donc un Jacques Chirac détendu qui franchi, en fidèle, le seuil de la quarantième grand-messe agricole française à 8h45. Les années se suivent, mais le protocole ne change pas : tout le staff du SIA et de la FNSEA, Jean-Michel Lemétayer en tête, l'attend. Poignées de mains, tutoiements et première salve d'applaudissements qui donne déjà le ton d'une visite sans nuages de près de quatre heures. Le marathon commence dans le grand hall de l'élevage. Quelques mètres à peine et voilà Notaire, un solide taureau de race Parthenaise qui bloque l'allée. Chirac apprécie l'animal, en connaisseur : « Belle bête », dit-il à son propriétaire, rouge de fierté sous son béret. Le convoi de micros et de caméras redémarre, encadré par la très virile escorte de cerbères de l'UMP ou de l'Elysée. « Ça ira, glisse l'un d'entre eux en aparté, on craint un peu les ostréiculteurs et les apiculteurs, mais nous avons pas mal de gars devant, en éclaireurs » Les races bovines se succèdent, Aubrac, Vosgienne, Prim'Holstein, la cohue slalome entre les bouses. « M... !, mes chaussures ! », hurle une pimpante journaliste parisienne en talons aiguilles. « Un peu de campagne, ça change des salons parisiens », lui lance Luc Guyau, l'ex-patron de la FNSEA, tordu de rire.