L'après Estelle Guisard !
Il est vrai qu'un authentique travail de titans attendait les habitués de ce genre de... sport, puisque chaque mois, ils sont confrontés au délicat problème de la désignation du sportif du mois. A ceci après qu'hier soir, la liste, pardon les listes étaient beaucoup plus longues que d'ordinaire. Les performances de chacun ont été longuement passées à la loupe. Effectivement, en plus des sportifs individuels, il fallait opter pour les « meilleurs » dirigeants, équipes et clubs de la cité du Lion, qui attireront tous les regards le soir du 14 février. Eh bien, après avoir feuilleté puis décortiqué les listes, les « Sages » ont enfin rendu leur copie. Il y aurait le 14 février et pour l'exercice 2002, 75 sportifs individuels, 50 dirigeants, 16 équipes et 8 clubs à récompenser. Mais comme l'OMS ne fait pas les choses à moitié, le 14 février prochain, en plus de ces récompenses, un amoureux du sport sera élu sportif ou sportive de l'année. Reste désormais à savoir qui succédera à Estelle Guisard, élue l'an dernier. Les paris sont ouverts..   Alain GUYOT      La cérémonie des récompenses de l'Office municipal des sports de Belfort (OMS) pour la saison 2002 aura lieu certainement le plus beau jour de l'année, puisque le 14 février. Une date symbolique pour tous les amoureux. Au niveau des sportifs, on peut l'affirmer haut et fort, amoureux des disciplines qu'ils pratiquent, ils le sont tous. Sans quoi, ils feraient autre chose. C'est bel et bien dans l'esprit du sport que l'OMS récompense annuellement en plus de ses sportifs du mois, ceux de l'année. Les heureux élus de l'exercice 2002 seront honorés, comme il se doit le 14 février prochain à la Maison du Peuple. Mais avant d'en arriver aux conclusions et autres remises de ces trophées, une sélection s'imposait. C'est également dans ce but que se sont réunis hier soir, sous la houlette de l'ami Farouk, les dix « sages » du jury OMS-Sportif du Mois.     Les grands axes 2003 La nationale 83 sera certainement « relookée » en mettant en priorité la vie locale. Une réflexion est en cours en ce qui concerne l'avenir du RPI. La chapelle Grisez devrait elle aussi bénéficier d'une rénovation contemporaine. La réfection du canal longeant la RN 83, étudiée en 2002 s'est soldée par un échec, le dossier n'ayant pu aboutir faute de subventions. Cependant, le conseil municipal ne s'avoue pas vaincu et continue de réfléchir sur le dossier. En 2002, l'ancien appartement des instituteurs a été rénové et trois nouvelles maisons ont vu le jour à Lachapelle. 16 logements ont été loués et la population a désormais dépassé le cap des 500 habitants. Les travaux d'assainissement sont en cours avec la CCPSV et la conduite principale a été posée jusqu'à la future station d'épuration. Au printemps, la seconde tranche sera entreprise rue d'Eteimbes. Un autre projet viendra s'ajouter devant l'église, l'opération « Trait de lumière » permettra d'éclairer deux rangées de tilleuls devant l'église. Cette opération vient à la suite de celle conduite par le Conseil général qui a mis en place un point accueil touristique devant la mairie. Le maire a ensuite présenté ses meilleurs vœux à la population avant de demander à l'assemblée de passer à la salle des associations pour le verre de l'amitié.   Jean-Louis Buchwalter, premier magistrat de la commune de Lachapelle-sous-Rougemont, a présenté ses vœux à la population dans l'église car il tenait à offrir à ses concitoyens un mini-concert d'orgue surprise. « La dernière fois que l'on a entendu l'orgue remonte au 18 juillet 1970, à l'occasion d'un mariage. Suite au départ de notre curé en 2000 et à la restructuration de la paroisse, la présence de l'orgue a été remarquée par Geneviève Marchiel, membre actif de l'association Orgalie. Elle parvint sans mal à convaincre le conseil municipal, avec l'aide de Jean-Jacques Griesser, à faire restaurer le superbe instrument. » C'est le meunier Marion et François Grisez qui donnèrent chacun 100 F pour la construction de l'orgue dans les années 1850. C'est Ignace Callinet qui a été désigné pour réaliser l'orgue. C'est le seul orgue Callinet du Territoire de Belfort qui est aujourd'hui classé monument historique. C'est Hubert Braye, facteur d'orgue, qui a entrepris la remise en état de l'orgue à l'automne dernier. Le maire s'est tu pour laisser place à l'orgue dirigé de mains de maître par Jean-Jacques Griesser et Geneviève Marchiel.