Le Grand Beau
Bingo ! Du soleil, un ciel bleu, des sapins enneigés. Une bonne neige, des domaines complètement ouverts, des pistes accueillantes tant pour les skieurs de descente que de fond. C'est le bonheur, et personne ne le boude. Hier, quelque 6500 dingues de glisse - nocturne comprise - se sont répartis sur toute l'étendue du domaine de Vologne, à la faveur de l'ouverture de Kastelberg et des Goulets. Toujours à la Bresse, le voisin du domaine de Lispach se frotte les mains aussi : « On n'a eu que de bons week-ends en janvier », se réjouit Daniel Curien. « Et 30 km de pistes de ski de fond sont disponibles à côté ! » Une euphorie partagée par Pascal Goury à la Mauselaine : « A Gérardmer, c'est le Grand Beau ! » Soleil magnifique, neige exceptionnelle : à Rouge-Gazon, Christian Luttenbacher a un moral de feu. Aujourd'hui, la station de Saint-Maurice accueille le mémorial Mangel pour la coupe de Lorraine de ski : « Vous voyez, les petits exploitants ne laissent pas les compétitions sportives sur le carreau ! » A Bussang, Maxime Laurent offre aux escouades de descendeurs grisés un manteau encore trop étriqué à ses yeux : « La couche de neige de culture atteint un mètre mais on n'a toujours que 15 cm de neige naturelle. Les petites stations pas très élevées et qui n'ont pas de canons, comme le Frentz ou les Hautes Navières restent encore fermées ! » Solidarité vosgienne. Qui pousse à regarder du côté de Ventron. A quand une liaison entre Larcenaire et Frère-Joseph ? Prudence et réalisme de la part de Thibaut Leduc : « Le Comité de Massif propose, les maires disposent ! » Le Département et la Région aussi... Dans quelques semaines, on en saura plus sur l'avenir du ski vosgien. Et s'il va durer pour de bon, le Grand Beau !   Jean-Paul VANNSON