Décès de Robert Saint-Pol
Nous avons appris le décès de Robert Saint-Pol, survenu le vendredi 31 janvier, dans sa 72e année. Le défunt était une personnalité très appréciée dans le domaine de la restauration, où il a accompli l'intégralité de ses 39 années de carrière. Né le 16 mai 1931 à Saint-Quentin (Aisne), Robert Saint-Pol poussa les portes d'une cuisine dès l'âge de 14 ans. En 1948, il fit ses classes culinaires au « Petit Chef », établissement de sa commune. Puis débuta sa carrière en Touraine, avant de débarquer à Nancy en 1957. L'année suivante, il a rencontré, dans un cadre professionnel, Louise Barthélémy. Elle deviendra son épouse peu après et lui donnera 4 enfants : Jean-Marc en 1959, Didier en 1961, Frédéric en 1967 et Alexandra en 1977. Toque sur la tête et tablier noué à la taille, Robert a écumé différents établissements de la région, sa présence leur valant souvent l'attribution d'une étoile supplémentaire au guide Michelin. D'abord le « Capucin Gourmand » à Nancy, puis « L'Hostellerie de la Gare » à Liverdun, « L'Hôtel de Metz » à Château-Salins, « La Volière » à Strasbourg, et l'hôtel Sofitel à Nancy. Avant de rejoindre l'équipe des « Vannes », toujours à Liverdun. « Il a beaucoup bourlingué. Dès qu'il n'y avait plus rien à créer aux fourneaux, ça ne l'intéressait plus », confie son épouse. C'est avec un intérêt tout particulier qu'il cuisinait poissons, crustacés et sauces, ses spécialités. Ses talents lui valurent l'attribution d'un diplôme d'honneur, reçu au salon gastronomique de Nancy en 1961. De même que son prestigieux parcours fut couronné en 1999 d'une nomination en tant que chevalier dans l'ordre du Mérite agricole. Robert Saint-Pol s'était installé à Saint-Max en 1984, d'abord square Georges-de-La-Tour, puis rue Maréchal-Foch. En retraite depuis une dizaine d'années, il prenait toujours plaisir à mitonner de bons petits plats. Lors de fêtes familiales notamment. Appréciant les balades à pied, on le voyait fréquemment arpenter les marchés de l'agglomération. Surtout celui de Nancy où il conservait de nombreuses connaissances. Ses obsèques seront célébrées mercredi 5 février, à 10 h, à l'église Saint-Livier de Saint-Max. Nos condoléances.