« Management yo-yo »
Du côté de la CFDT, on se montre plus réservé : « Un examen des horaires pour la fin d'année sera entrepris à partir d'avril. La CFDT renouvellera ses revendications liées à la RTT en production ». Pour la CFTC, ces décisions se rapprochent du « yo-yo » : « La direction a annoncé deux mois de vaches maigres suivis de deux mois de vaches grasses (des séances supplémentaires seront travaillées en avril-mai). La CFTC dénonce ce management yo-yo. Il aurait été préférable de lisser la production sur les quatre mois ». La CGC se concentre quant à elle sur les impératifs propres à ses adhérents : « La baisse de cadence prévue le 10 mars n'aura certainement pas lieu en raison d'une commande de 450 breaks 406. La CFE-CGC espère que la direction saura tirer les leçons des difficultés rencontrées à la reprise de janvier en permettant l'utilisation de ces journées par la maîtrise pour se former, anticiper les changements ou se mettre à jour dans leurs tâches administratives ». De son côté, le SIA rejette la décision : « Pour le système 2, nous avons terminé l'année 2002 avec les compteurs en négatif. Nous recommençons l'année avec deux jours de H-. Le choix à retardement de la mise en place de la fabrication de la 307 sur système 2 a pour conséquence cette baisse d'activité. Cela pénalise malheureusement les salariés du système 2 qui subissent malgré eux cette situation. Le SIA ne peut cautionner une telle politique ». Une position pas très éloignée de celle de Force ouvrière : « Les nouvelles commandes ainsi que le prévisionnel de fabrication pour les mois de février, mars, avril maintiennent un volume de fabrication comme aujourd'hui. Force ouvrière a émis un avis défavorable quant aux horaires affichés de la direction concernant les H- ».   Lors de la séance du CE qui s'est tenue jeudi, la direction a précisé les décisions prises sur les aménagements du calendrier de travail pour les équipes du système 406-607 : - L'annulation des séances de travail des 3 et 21 février a été confirmée (TA et TB). - L'annulation de la séance du 7 mars a été annoncée (TA et TB). Cette mesure est prévisionnelle et devra être confirmée lors du CE de fin février. Les secteurs concernés sont les équipes liées au flux de production 406 et 607 du système 2 de ferrage, peinture, montage, mécanique, coordination de production et gestion économique et qualité centre de production. La CGT émet une critique « météorologique » sur ce point : « La direction annonce que les 3 et 21 février, ainsi que le 7 mars ne seront pas travaillés par les salariés du système 2. Mais elle annule la nouvelle répartition du mois de mars et laisse entendre qu'elle pourrait imposer des samedis obligatoires en mai ou juin. Avec l'annualisation, les salariés sont à la maison l'hiver et au boulot quand revient le printemps ! »     Le programme des activités Du lundi 17 au vendredi 21 février : - Pour les moins de 6 ans : tous les matins de 10 h à 12 h au gymnase de la Lizaine (avec l'accompagnement d'un adulte). - Sports benjamins : de 9 h 30 à 11 h 30, CE1-CE2 au gymnase du Coteau-Jouvent. De 14 h à 16 h, CM1-CM2 au gymnase du Coteau-Jouvent. - Sports ados : tous les jours de 14 h à 17 h au gymnase de la Lizaine. - Sports adultes : soirées sportives et de détente sous forme de tournois de 19 h à 22 h. Du lundi 24 au vendredi 28 février : - Sports benjamins : de 9 h 30 à 11 h 30, CE1-CE2 au gymnase du Coteau-Jouvent. De 14 h à 16 h, CM1-CM2 au gymnase du Coteau-Jouvent. Du lundi 17 au vendredi 28 février : - Actions jeunes : animations tout public pour garçons et filles de 13 à 17 ans. Rendez-vous tous les jours aux Mezzanines de 10 h à 12 h et 13 h 30 à 18 h 30 en possession de sa carte. - Séjour ski : à Megève du 23 au 26 février et du 27 février au 2 mars, deux groupes de sept adhérents. - Activités sportives : tous les jours de 14 h à 16 h gymnase Brossolette. - Footy : pôle jeunesse Les Alouettes tous les jours de 14 h à 16 h ou 18 h à 20 h. - Sorties : patinoire, bowling, cinéma, Troyes. Conditions de participation : être titulaire de la carte Action jeunes. - Piscine couverte. - Espace roller. Renseignements : - Service jeunesse, affaires scolaires et sportives, centre des Alliés, premier étage, de 10 h à 12 h et 14 h à 17 h 30, tél. 03.81.99.23.06. E-mail : jass@montbeliard. com - Antenne Action jeunes, Les Mezzanines, centre des Hexagones, Montbéliard, tél. 03.81.99.24.08. - Piscine municipale 18, rue Ravel, Montbéliard, tél. 03.81.99.24.44. - Espace roller 11, rue Jules-Grosjean, Montbéliard, tél. 03.81.91.16.72. E-mail : bij@montbeliard. com   Une plaquette complète sur les animations pendant les vacances de printemps est disponible dans différents lieux publics (BIJ, hôtel de ville, mairies de quartier, antenne Action jeunes). Toutes ces activités de détente et de découverte sont organisées et encadrées par les éducateurs sportifs de la ville de Montbéliard.