Cinq heures au maximum
Les deux femmes ont déjà reçu leur numéro de dossard : le 44.183 pour Marie-Jo, le 44.184 pour Elisabeth. « Autant dire qu'il y aura foule sur la ligne de départ, » sourient-elles. Elles sourient aussi des réflexions entendues ici et là depuis qu'elles ont annoncé la grande nouvelle. « Vous ne vous rendez pas compte, nous dit-on. Vous n'y arriverez pas. » « Mais l'essentiel est de terminer, » estime Marie-Jo. « Nous ne le ferons peut-être qu'une fois, mais premier ou dernier, tous sont aussi méritants. » « Nous nous donnons quatre heures pour boucler la distance, » poursuit Elisabeth. « Au maximum cinq heures. Le marathon traverse Paris, sur du plat, et il y aura du monde sur tout le parcours pour nous encourager. » « Sûr que les plus durs seront les derniers 2,195 kms, » plaisante Elisabeth, qui a l'habitude, quelles que soient les conditions météorologiques, de courir en short et pieds nus dans ses baskets. « Moi j'ai besoin de m'emmitoufler, » confie Marie-Jo, habillé d'un jogging long. Que font-elles lorsqu'elles courent ? « Nous papotons. » Ce qui ne les empêche pas, au bout de cinq ou six kilomètres, de se sentir vraiment bien. En plus d'un entraînement intensif, les deux Lunévilloises ont prévu un régime alimentaire spécifique. « La diététicienne de l'hôpital nous a conseillé de manger uniquement de la viande blanche, des légumes et des fruits les trois semaines précédentes, » explique Elisabeth. « Nous finirons à plat ventre, mais nous finirons, » renchérit Marie-Jo. « Nos deux sponsors croient en nous, ça nous fait plaisir. » En l'occurrence son patron, M. Ferstler, et celui du café du Progrès, M. Renard. « C'est important pour nous de nous savoir soutenues. » Mais les voilà déjà envolées, au propre comme au figuré en ce jour particulièrement venteux. « Nous courons, puis nous refaisons le chemin en voiture, pour voir combien de kilomètres nous avons effectués, » ont-elles juste le temps de souffler. Bon vent !   Catherine AMBROSI      Elles sont deux. Encore jeunes : 50 ans pour Elisabeth Zimmer, 42 pour Marie-José Gérard. La première, maman de deux enfants de 28 et 20 ans, est déjà grand-mère d'un petit-fils de 16 mois. La seconde a deux filles, de 20 et 16 ans. Leur passion commune ? La course à pied, qu'elles pratiquent ensemble, au même rythme, sur les petites routes autour de Lunéville. Le départ s'effectue traditionnellement dans la cour du château. « Nous courons le soir, après le travail, et le dimanche, » expliquent-elles. Un parfait anti-stress après les longues journées passées, pour Elisabeth à l'hôpital, où elle partage son temps entre le long séjour de la rue de Viller et la chambre mortuaire, et pour Marie-Jo à la boucherie Ferstler, anciennement Hatton. A la fin de l'année dernière, elles avaient annoncé à leurs proches la grande nouvelle : « Nous sommes inscrites au marathon de Paris. » Le 2 janvier, comme elles se l'étaient promis, et malgré la pluie et le vent, elles débutaient un entraînement intensif. « Jusqu'au 6 avril, date du marathon, nous avons décidé de courir quatre fois par semaine. Au moins dix kilomètres chaque fois. Mais nous essaierons, deux fois par mois, d'atteindre les 20 kms. Les spécialistes nous ont déconseillé de tenter les 42,195 km, qui constituent la distance du marathon. Il sera suffisamment temps le 6 avril, » remarque Elisabeth.