A l'affiche
Le prochain rendez-vous à l'affiche de « Voir et entendre » est organisé par l'OMA et Jazz à Commercy, une sorte d'avant-première au festival de jazz, du 9 au 12 avril prochain : Quartet Amson Schmitt du jazz manouche à la maison de la musique, samedi 25 janvier, à 20 h 30, un autre concert de jazz est programmé à la maison de la musique le samedi 22 mars. L'OMA, encore, propose avec la bibliothèque municipale deux rendez-vous dans le cadre du cycle « les contes au château », les 27 et 28 mars avec la conteuse Chantal Jardin, prix du festival du conte de Chiny 2001. Enfin, l'OMA, toujours, propose deux soirées théâtre le samedi 15 février « Une laborieuse entreprise », lecture spectacle d'une pièce satirique de Hanoch Levin et le mercredi 19 mars « Arrêt de bus », un spectacle tout public mis en scène par Laurent Vacher sur des textes d'Aziz Chouaki. A noter le samedi 1er février, « Rémi et Mirella », un spectacle proposé par les élèves et les professeurs de l'école de musique et le 2e concours de la confédération nationale de danse, présélection nationale pour le concours de Clermont-Ferrand organisé par l'académie de danse. On ne serait pas complet sans signaler le retour de carnaval à Commercy avec un grand défilé organisé par le FJEP le mercredi 5 mars, la traditionnelle foire aux livres d'Amnesty international, l'animation proposée par Espace Ludique les 25 et 26 février autour des jeux traditionnels, les dix conférences proposées jusqu'aux vacances de Pâques par l'université de la culture permanente, et les deux expositions au château Stanislas « Vivre en ville » du 8 février au 2 mars et « Les artistes locaux » du 15 au 30 mars.   Matches Football-club Pagny 55 : dimanche 26 janvier, Pagny 1 contre l'entente RE. BRA CO2, match à 14 h 30 au stade municipal. Nouveaux habitants : Marie Maron, le maire, et son équipe municipale invitent les nouveaux habitants de la commune à venir prendre le verre de l'amitié le samedi 1er février de 10 h à 12 h 30 en mairie.   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax. 03.29.89.27.89. Service de nuit : Dr Laurent, tél. 03.29.89.46.95 ; pharmacie de permanence : Dr Moreau, tél. 03.29.89.41.25. Aînés ruraux : 14 h à 17 h 30, salle multifonctions. Permanence ADMR : 14 h à 17 h 30, Maison du canton.