« Du contact humain à l'état pur »
Lise Garnier forme également, avec sa « petite sœur » Julie et Charlène Poner, « Les Souricieuses », un trio entre chansons et cabaret qui donnera un apéro-concert cet après-midi à 18 h 45 à la MJC des Trois-Maisons, avant de se produire ce soir à Ludres. Là aussi, l'esprit est « positif », entre chansons et cabaret, fantaisie et poésie. Avec toujours cette idée de nouer de créer un échange avec le public, de tout faire pour qu'il reparte avec l'esprit léger. « Les gens ne se rendent pas compte qu'on peut être heureux avec rien... », glisse Lise Garnier, qui ne sème pas le bonheur uniquement sur scène. En dehors de la chanson, deux ou trois fois par mois, cette artiste passée par l'école du mime Marceau se transforme en clown, avec l'association « Rire, sourire, guérir » Lise Garnier exerce ses talents à l'hôpital d'enfants du CHU de Brabois, où elle improvise pour les petits patients. « C'est du contact humain à l'état pur. On utilise beaucoup la musique, on apporte une touche d'humour et de poésie » La chanteuse fait enfin partie de l'équipe d'encadrement du Cirqmu, une troupe d'enfants de 8 à 14 ans naviguant entre les arts du cirque, la musique et la danse, dont on découvrira le nouveau spectacle dimanche à 15 h 30, toujours à la MJC des Trois-Maisons. Vraiment un grand week-end, en attendant d'aller faire le clown lundi à l'hôpital d'enfants.   Benoît GAUDIBERT      Hier soir, les cinq musiciens de Mange-Moi concluaient leur résidence à la MJC Pichon par un spectacle à guichets fermés. Le 5 avril, la formation jouera à la salle Poirel, dans le cadre du festival de la MJC Lillebonne. Un an seulement après son premier concert, ce groupe aux chansons françaises rythmées par des airs de tango, de valse ou de funk s'est taillé une jolie réputation sur la scène nancéienne. Ce succès doit aussi beaucoup au côté très théâtral des prestations de Mange-Moi et de sa chanteuse, Lise Garnier. « Ce mélange entre le théâtre et la musique fait notre richesse. Je pense que les gens apprécient aussi notre côté positif, qui « donne la pêche » », dit cette jeune femme pétillante, spontanée, justement du genre à vous mettre de bonne humeur. Qui assure qu'elle ne pourrait pas se contenter de donner de la voix, qu'elle prend aussi beaucoup de plaisir à jouer la comédie sur scène. « C'est pour ça que j'adore regarder des vidéos de Brel. Il ne chantait pas seulement. Il donnait, il jouait, il vivait ses chansons ».