Le programme de vendredi
- 9 h à 11 h : marche en forêt, avec l'association BVV et les élèves de trois classes de l'école Jeanne-d'Arc. - 9 h à 11 h 30 : tournoi de handball et basket, avec les écoles Paul-Bert et Europe-Nations (parc des sports). - 14 h à 17 h : tournoi de basket et foot en salle, collèges (grande salle et gymnase B parc des sports). - 17 h 30 à 21 h : judo, avec la MJC Lorraine (salle de judo parc des sports). - 17 h 30 à 19 h : gala de GRS de l'ALB (gymnase B). - 17 h 30 à 19 h : démonstration de sin moo kwan, tae kwon do (salle de danse). - 18 h à 19 h 30 : tournoi de foot en salle débutants (grande salle). - 19 h à 22 h : boxe française. - 19 h à 23 h : tournoi de basket, prévention par le sport (gymnase B). - 19 h 30 à 23 h 30 : tournoi de foot en salle adultes (grande salle). Pour tout renseignement, contacter le parc des sports, au 03.83.51.86.34.   Comme chaque année, la Ville et le service des sports se mobilisent pour les Restos du Cœur. La grande journée de solidarité, qui aura lieu vendredi 24, rassemblera des sportifs de tous niveaux et de toutes disciplines. Hier déjà, 65 marcheurs de l'ASLV ont encadré des élèves de l'école Jules-Ferry pour une marche de deux heures autour des étangs de Richardménil. Une particularité pour l'édition 2003, la participation des élèves des collèges, par l'intermédiaire du Comité d'Education pour la Santé et la Citoyenneté (CESC). « Nous avons souhaité sensibiliser les trois collèges de Vandœuvre _ Haut-de-Penoy, Monplaisir et Callot _ et celui de Ludres, qui fait partie du CESC, et particulièrement les classes de cinquième, à une démarche de solidarité, une action citoyenne. Nous organisons donc un tournoi basket et foot en salle, vendredi, de 14 h à 17 h, au parc des sports, avec ces jeunes. Ils seront de plus encadrés par des élèves des sections sportives de la ville, pour donner une dimension à l'événement », explique Arnaud Busson, le directeur du parc des sports. Comme chaque année, les organisateurs demandent aux sportifs et aux spectateurs d'apporter des denrées alimentaires en guise de participation et de droit d'entrée. Ces denrées seront ensuite distribuées aux Restos du Cœur de Vandœuvre.