Très bonne ambiance au bowling.
Une formule choc, un nom évocateur. Et pourtant les activités proposées à « Sport-Académie » n'ont rien à voir avec le concept de la célèbre émission télévisuelle. Sébastien Motyka, éducateur à l'ASLV (Association Sports et Loisirs de Vandœuvre » admet cependant que l'idée n'est pas innocente. En reprenant l'intitulé de l'émission-phare de TF1, et connaissant son impact sur la jeunesse, les responsables espéraient attirer un nombreux public. Avec ses activités périscolaires réservées aux 10-15 ans, l'« Académie » a été créée depuis la Toussaint pour permettre aux jeunes de s'occuper et pour leur faire découvrir de nouveaux sports. Elle propose trois activités différentes par cycle (entre deux périodes de vacances scolaires), les lundis et mardis de 18 h à 19 h 30 et les mercredis de 16 h à 17 h 30. Un prolongement du « Ticket-sport » d'une certaine manière. « Il ne faut pas se méprendre, l'Académie est loin de tout objectif de compétition. Nous voulons simplement donner envie aux jeunes de pratiquer tel ou tel sport. Ensuite, s'ils le souhaitent, nous les invitons à s'inscrire dans une structure club. Mais notre but consiste à les occuper, les distraire et leur inculquer, par le biais du sport, certaines règles de citoyenneté », a déclaré Sébastien Motyka. La formule, qui avait débuté lentement, commence à prendre de l'ampleur. Près d'une vingtaine de gamins participent actuellement au cycle 2 (fléchettes, tennis de table, bowling et hand). Dans la joie, la bonne humeur et encadrés par des éducateurs diplômés. En prime, deux sorties en février : match de basket SLUC-Dijon et journée ski à La Bresse.  Contact : Association Sports et Loisirs de Vandœuvre, parc des sports Nations, rue de Gembloux. Tél.03.83.51.31.43. Inscriptions les lundis suivant chaque période de vacances scolaires : 10 € le cycle. Possibilité de paiement en tickets CAF, tickets jeunes, chèques vacances...