« Je jouais avec Georges-Alain »
Houcine, le finaliste de la Star Academy, donnera le coup d'envoi, ce soir.  - Ce soir, vous donnez le coup d'envoi de Nancy - Châteauroux. Vous souvenez-vous de votre dernière visite à Picot ? - Houlà ! Çà doit remonter à... En fait, je ne sais plus. Pour tout dire, je ne suis pas très à l'aise dans ce genre d'endroit car je n'aime pas spécialement la foule. C'est vrai que je vois plus souvent jouer mes frères que l'ASNL. En tous cas, c'est la première fois que je donne le coup d'envoi d'un match et je trouve ça très sympa. - Vous avez joué au football ? - Bien sûr. J'ai commencé vers 12 ans, à la MJC La Madelaine. Mais j'ai été très rapidement attiré par la danse et j'ai laissé tomber le foot au bout de deux ou trois ans. Cela dit, j'ai pratiqué pas mal de sports, comme le basket, la boxe, le tennis de table. La dernière fois que j'ai joué au foot ? C'était dans les couloirs du château de la Star Academy, avec Georges-Alain. Il m'arrive également de jouer dans les couloirs des hôtels avec mon frère (NDLR : Badré Camara joue à Jarville. Il est également l'agent d'Houcine). - Suivez-vous l'actualité du football ? - Un peu. De toute façon, je baigne dans le football puisque tous mes frères y jouent. Lundi, j'ai participé à l'enregistrement de l'émission d'Arthur ''Les enfants de la télé''. Chaque invité doit choisir des séquences vidéos. J'ai demandé à ce que l'on diffuse des buts gags et un extrait du match France - Koweit, en 82 en Espagne. Au moment où la France marque et que l'Emir du Koweit ordonne à ses joueurs de quitter le terrain. - Pouvez-vous citer trois joueurs de l'ASNL ? - J'en connais quand même quelques-uns. Lorsque je travaillais au Saint-Seb', certains venaient acheter des jeans : François Zoko, Seydou Camara ou Samba Sow...  Recueilli pas T.S.