Les espoirs
Une fois dégagé de tous ces problèmes d'intendance, Philippe Jacquet peut entièrement se consacrer à sa moto, qui lui a permis d'obtenir une très honorable dixième place, au championnat de France, la saison dernière, parmi les soixante pilotes s'affrontant dans la catégorie Protwin, celle des motos à deux cylindres. « C'est une très bonne place, compte tenu du budget dont il dispose », précise Christophe Sanchez. « Cette catégorie est la dernière dans laquelle toutes les modifications sont permises, qu'elles soient pneumatiques, mécaniques... On peut même fabriquer son cadre. Aussi, à pilotage égal, ce sera la moto qui fera la différence, dans une course ». Les modifications peuvent amener les engins à avoir jusqu'à 50 chevaux de différence. Celui de Philippe Jacquet, pratiquement une moto de série, pulse tout de même avec 137 chevaux. Les amateurs peuvent l'admirer lorsqu'elle est exposée au salon de la moto, à Nancy, ou encore à Paris, au salon de la compétition et des sports mécaniques. « Le budget est vraiment le nerf de la guerre, et de cela dépendent les espoirs pour la prochaine saison », reprend le pilote, qui aimerait bien grappiller encore quelques places, lors du championnat 2003. Il le mènera sur les circuits de Nîmes, Nogaro, Albi, Poitiers, Paris, Manicourt... et peut-être même sur celui de Spa, en Belgique. « Il n'existe pas de circuit dans la région. Peut-être bientôt Chenevières ? Le plus proche se trouve à Dijon, et n'est guère disponible pour les essais », regrette le pilote, qui attend la première course, pour évaluer vraiment les prétentions qu'il peut nourrir, en fonction des dernières modifications apportées à sa moto, pour améliorer ses performances.   I.S.     On peut joindre l'association sur internet : www. polygone. fr. fm ou en téléphonant au 06.71.64.81.34.    Quand on court hors des pistes du Paris-Dakar, difficile de se faire connaître du public non-initié. La course aux sponsors en est d'autant plus ardue. Philippe Jacquet, habitant Manonviller depuis trois ans, l'a bien compris. Quand il ne pilote pas son Aprilia 1000 RSV, il joue les mécanos, pour tenter d'en améliorer les performances. Alors, il n'a pas vraiment le temps de s'occuper de sa promotion, d'aller chercher un quelconque soutien financier, peut-être pas assez de « tchatche » non plus. Aussi, un petit groupe d'amis s'est constitué en association, pour effectuer ces démarches, « Polygone racing team ». La présidence a été confiée à un fidèle supporter, Christophe Sanchez, et la trésorerie à l'épouse de Philippe, Mallory. Son rôle ne s'arrête pas là. « A la maison, tout tourne autour de la moto », confie le pilote. « Mallory s'occupe de faire la cuisine pour toute l'équipe, au bord des circuits, mais elle tient aussi le chronomètre, me tend les panneaux... »