Décès de Maurice Michel
Les habitants de Nomeny et des environs ont appris avec tristesse le décès de Maurice Michel, survenu le 20 février, dans sa 80e année, à son domicile. Maurice Michel était né le 17 juillet 1923 à Thionville. Il avait épousé Alice Chasselin en 1945 à Dombasle-sur-Meurthe et c'est en 1946 que le couple était arrivé à Nomeny. De leur union sont nés trois enfants : Monique domiciliée à Tours, Claude demeurant à Sens et Nathalie résidant à Wattignies dans le nord, qui leur ont donné dix petits-enfants et deux arrière-petits-enfants. Maurice Michel avait débuté sa carrière professionnelle à la coopérative agricole de la Seille à Nomeny comme caissier en 1953. Ensuite, il était entré à l'entreprise Della de Nomeny, comme chef de chantier et avait terminé sa carrière comme directeur d'entreprise. C'est en 1983 qu'il avait fait valoir ses droits à la retraite. Maurice Michel s'était beaucoup investi dans le bénévolat, un véritable exemple. Le défunt a beaucoup donné de son temps. Il a été président, de 87 à 94, des anciens combattants du secteur de Nomeny, secrétaire trésorier des médaillés militaires de la section locale, secrétaire trésorier du Souvenir français, secteur de Nomeny, président des coopérateurs de Lorraine, adjudant chef honoraire, commandant du centre de secours des pompiers de Nomeny pendant 30 ans, il était aussi président de l'ADAPA, secrétaire adjoint des combattants volontaires de la résistance de Meurthe-et-Moselle et membre du comité directeur des FFI, région de Meurthe-et-Moselle et membre du CCAS de Nomeny. Maurice Michel s'était investi en tant que conseiller municipal et adjoint au maire, pendant 36 années auprès de Louis Koenig, maire honoraire. Son parcours lui avait valu des décorations : médaille d'honneur régionale départementale et communale (argent, vermeil et or), médaille d'honneur de sapeur-pompier (argent et vermeil), médaille d'honneur du travail, médaille de la société industrielle de l'Est (argent et vermeil), médaille du Souvenir français et médaille de l'Union fédérale des anciens combattants. Maurice Michel avait passé clandestinement la frontière en 1943, pour se soustraire à son incorporation dans l'armée allemande, puis il s'était réfugié à Rosières-aux-Salines sous une fausse identité. Il s'était alors enrôlé dans les rangs du Maquis, groupe Lorraine 42, et avait à son actif 14 sabotages homologués. Puis il s'était engagé pour la durée de la guerre et avait été envoyé par le 5/20 bataillon de marche dans les Ardennes, groupement Meuse. Ensuite, avec le 150e régiment d'infanterie, il était parti sur le front de l'Atlantique pour participer à la réduction de la poche de Royan. Il avait été décoré sur place de la Croix de guerre avec citation. A la dissolution du 150e RI, Maurice Michel fut affecté au 9e régiment de Zouaves, puis démobilisé en 1946 avec le grade de sergent. Le défunt avait effectué 3 campagnes : maquis groupe lorraine 42 du 15/10/43 au 9/10/44, groupement Meuse du 10/01/45 au 3/02/45 et secteur Royan en février 45. Toutes ces actions lui ont valu des décorations militaires : croix de chevalier de la Légion d'honneur, Médaille militaire, Croix de guerre 39/45 avec citation, Médaille des évadés, Croix du combattant volontaire de la résistance, Croix du combattant 39/45, Croix ancien combattant 39/45 et Médaille des réfractaires. Maurice Michel laissera à tous le souvenir d'un homme plus que dynamique. Ses obsèques seront célébrées samedi 22 février, à 11 h, en l'église de Nomeny. A son épouse, à ses enfants et à toute sa famille, nous présentons nos sincères condoléances.