Reconnaissances au Turini
Ce jour-là donc, le courant passe bien. Bernard Cordier parle des modèles qu'il a déjà retapés : une Triumph, une Simca 1000, une Coccinelle, une Notschbach (il est l'unique propriétaire en France), une Subaru et, enfin, une R8 Gordini de 1968 avec laquelle il entretient un espoir fou : participer au plus célèbre rallye du monde. L'idée ne tombe pas dans l'oreille d'un sourd. Quelques jours plus tard, son interlocuteur lui propose de faire équipe. En qualité de navigateur. Le projet était lancé. Dès lors, toute l'énergie va être consacrée à la préparation de l'expédition. Les formalités administratives tout d'abord. Extrêmement strictes quand on sait que seuls 340 concurrents sont retenus parmi plus de 500 candidats. La logistique aussi. Un camion-assistance avec un moteur, seize roues, la panoplie complète des bougies, plaquettes, pare-brise et autres pièces. Bref, tout le matériel dont auront besoin les deux mécaniciens, Lionel Bonnard et Henri Pittozi. En homme méticuleux, Bernard Cordier est même allé faire des reconnaissances au mois de septembre. Sur les pentes de l'impressionnant col du Turini. Là où peuvent vous surprendre tous les pièges de la neige ou du verglas. Car, même s'il ne dispose pas des moyens d'équipes dignes de professionnels, il ne part surtout pas pour faire de la figuration. A Reims, dans la nuit du 1er février, c'est au contraire avec l'ambition de bien figurer dans sa catégorie qu'il s'élancera pour 740 km de liaison jusqu'à Vals-les Bains. En Ardèche. Le point de rendez-vous de tous les équipages venus de Barcelone, Bad Hombourg ou Turin avant d'aborder le Vercors et les Alpes du Sud.   Pour Bernard Cordier, c'est un peu un rêve d'enfant qui va se réaliser. Des rallyes. Des concentrations. Des rassemblements. Cet amoureux de voitures anciennes qui habite Marnay ne les compte presque plus. Le centenaire Gordini. Le centenaire Renault. Il a participé aux plus prestigieux. Mais, du 1er au 5 février, c'est au départ d'une épreuve plus mythique encore qu'il va s'aligner : le Monte-Carlo historique. Une « compétition » de 2.200 km. Une vraie aventure. Comme souvent en la matière, la double combinaison de la passion et du hasard a provoqué l'opportunité. Responsable du magasin pièces de rechange à Monts-Jura Autocars, Bernard Cordier a la passion communicative. Qu'un fournisseur ou un client vienne à lui parler de « vieille bagnole » et voilà la conversation de spécialistes qui s'engage. C'est ce qui s'est produit il y a un peu plus d'un an avec Jocelyn Giar, un Belge, autre fana de mécanique.