L'intercommunalité agit pour les Restos du cœur
Un partenariat entre la CC3V, l'antenne locale des Restos du cœur, la Poste et le collège.  La communauté de communes des 3 vallées, la Poste et le collège de Thiaucourt ont décidé de s'associer à l'antenne locale des Restos du coeur en organisant une grande collecte qui a démarré lundi 27 janvier et qui se poursuivra jusqu'au 5 février. L'antenne locale, située 1, rue Marie Wuara à Thiaucourt (sous la médiathèque) est composée de sept bénévoles du secteur : « jusqu'à maintenant, nous avions la quantité de denrées nécessaire pour répondre aux besoins des 80 personnes du canton qui font appel aux Restos du cœur, explique Jean Fehlen, bénévole. Le maire de Thiaucourt nous a aidés en mettant à notre disposition la camionnette communale car nous devons aller chercher chaque jeudi les denrées à Pont-à-Mousson, qui proviennent de Nancy. Nous effectuons ensuite la distribution le vendredi ». Les Restos du cœur seront ouverts jusqu'à début mars et un appel avait été lancé en conseil communautaire pour récolter des denrées. Un véritable élan de solidarité s'est créé en peu de temps et ce sont plusieurs partenaires qui se sont rapidement mobilisés pour lancer une action. Le ramassage des denrées sera effectué par les postiers sur le territoire : « il y a un besoin, nous nous devions de réagir et les facteurs ont tout de suite répondu à l'appel, explique Yves Nusbaum, receveur à Thiaucourt. Il y a avait là une réelle possibilité d'agir puisque les voitures postales vont tous les jours dans les communes. La Poste en milieu rural est un service nécessaire, aussi, cette action nous semblait couler de source ». Jean François, principal du collège, a également répondu à l'appel et les collégiens participeront en ramenant des denrées au collège et en diffusant l'info dans leur entourage. Les élèves du primaire de Rembercourt-sur-Mad ont également réalisé des tracts qu'ils ont ensuite distribués dans chaque foyer. « C'est un partenariat intelligent et profitable à tous, conclut Olivier Jacquin, président de la CC3V. Tous les élus municipaux ont été favorables, sensibles à cet élan de solidarité et l'intercommunalité a permis une action rapide. Nous anticiperons pour l'année prochaine, en impliquant d'autres acteurs locaux tels que les commerçants, les écoles... Rappelons aussi que la communauté de communes a une compétence « insertion et aide à la population ». Et pour que cette opération rencontre le succès, les habitants du territoire ont aussi leur rôle à jouer : si chaque habitant donne un kilo de nourriture, ce seront plus de 5 tonnes qui seront collectées et permettront d'aider ceux qui ont faim. Vous pouvez donner tous les aliments se conservant en boîte, des produits secs (pâtes, riz), lait longue conservation, huile, sucre, sel, pommes de terre, fruits, épices...