Beaucoup de monde au relais de la cité.
De la politique gouvernementale conduite par le président Chirac en général et de son écho au travers le secteur en particulier, il a été question jeudi soir au relais de la cité à l'occasion des vœux du député de circonscription aux élus et sympathisants des cantons de Bruyères, Brouvelieures. Serrage de poignées de mains ou bises amicales selon les connaissances, Gérard Cherpion qu'accompagnait ici son suppléant Roland Bedel, Régis Garcia et Jean-Pierre Damotte de l'équipe parlementaire a salué la présence de tous et chacun dont le maire de Bruyères Alain Blangy, le conseiller régional Daniel Gremillet et le vice-président chargé des affaires sociales au Département Michel Langloix. Les résultats des élections présidentielles et législatives de 2002, réjouissent Gérard Cherpion qui mesure « le coup de semonce du premier tour des présidentielles » Et, estime : « La République est repartie sur des rails qu'elle n'aurait jamais dû quitter ! » A propos des conflits qui menacent notamment en Côte d'Ivoire et en l'Irak, le député espère une prise de conscience forte : « Que la raison l'emporte ! » Dans l'ensemble, la situation économique lui apparaît « difficile. L'économie est en panne. On ne nous a pas tout dit : la France, les Vosges, la circonscription souffrent. Je pense au textile, au bois... Pour le moment, l'automobile reste le moteur fort... » La fonction parlementaire ? : « Pas facile. La justice, la sécurité, l'enseignement, la décentralisation sont sur le plan de travail... » 2003 ? : « tirer tous ensemble dans le même sens, les Communes, le canton, le Département, la Région, la France, l'Europe. Cela, avec des compétences bien établies. Nous devons devenir majeurs dans nos territoires... » Gérard Cherpion, approuve aussi un véritable engagement national sur la santé. Il espère beaucoup en la formation professionnelle. Et de trinquer à l'an neuf en souhaitant à chacun de vivre « la paix ».