« Cohésion sociale »
« Mais la qualité de notre réseau joue un grand rôle dans la lutte contre les faussaires. Selon une enquête des banques centrales des pays de l'UE, 70 % des faux billets décelés en Europe le sont par la BDF », souligne Bertrand Fassier, autre gréviste. « Et puis Besançon, Vesoul, Lons et Belfort continuent à être les points centraux qui alimentent en billets neufs les banques privées de leur département respectif. S'il ne reste que Besançon, le circuit des transporteurs de fonds sera plus long, les fonds plus importants, avec les risques que cela suppose ». Les Bisontins ont mis l'accent aussi sur les autres missions locales « de cohésion sociale » propres à la BDF, que le plan Barroux rendrait plus difficilement applicables. La commission de surendettement notamment, « avec 3.240 dossiers en 2002 pour l'ensemble des 7 succursales régionales, imaginez ce qu'il en sera s'il n'y en a plus qu'une ! ». Ou la gestion de fichiers tels que celui des chèques perdus ou volés et celui des « incidents de paiement », « des fichiers consultables gratuitement, à nos guichets uniquement : 11.239 consultations sur la région en 2002 ». Ou encore, au bénéfice de personnes en difficulté, « la mise en œuvre du droit à un service bancaire de base, avec des demandes de plus en plus nombreuses ».   Ils sont 70 employés à la Banque de France, rue de la Préfecture, « et la quasi totalité ont cessé le travail aujourd'hui, y compris les cadres », assure Suzanne Donnet, secrétaire du comité d'entreprise pour l'ensemble des succursales de la région, soit 7 établissements et 228 salariés. Le plan de restructuration élaboré par le numéro deux national de la BDF, Yves Barroux, prévoit le démantèlement du réseau actuel. Dans sa version la plus dure, la succursale de Besançon serait la seule de Franche-Comté à être maintenue, d'ici 8 à 10 ans. Les Bisontins ont tenu à manifester leur opposition, non seulement par solidarité avec leurs collègues des 6 autres succursales comtoises, mais aussi « pour dire oui au maintien du service public de proximité ». La restructuration est surtout motivée par la disparition du franc, la gestion de l'euro et de la politique monétaire de l'Union européenne relevant désormais directement de la Banque centrale européenne à Francfort.