Une benne pour les ballons perdus
La gestion est l'autre point noir qui suscite des interrogations. 22 balles perdues samedi soir. Dont 11 pour les meneurs de jeu (triste record de la saison en prime pour le malheureux Jean-Christophe Nivière avec sept balles perdues). C'est évidement beaucoup trop. « On n'est pas très bon dans ce domaine », avouait Christian Monschau. Y a-t-il un remède ? Peut-il venir du mercato ? Autant de questions qui font que l'avenir reste assez flou. Tout comme la marge de progression de ce groupe aux capacités certaines (Reims, Besançon... ), mais aux errements et aux écarts de conduite trop nombreux. Une seule chose est sûre, en terme de recrutement et compte-tenu de son enveloppe limitée pour les joueurs étrangers, l'ASGE a fait une vraie belle affaire. Et elle se nomme Chris Moss. Pour le reste, la patience est l'art d'espérer. Espérer que Nantes et Orléans n'étaient pas que des adversaires de seconde zone. Espérer que le mal chronique dont souffre les Vosgiens dans la maîtrise des événements est guérissable. Espérer qu'il reste un peu d'argent dans le coffre pour que le mercato soit synonyme de plus-value sportive, si tant est que le marché le permette. Samedi, il y a eu en tout cas du mieux. Un supplément d'âme et d'envie d'une part. Un contrôle bénéfique en fin de match d'autre part. Mais rien de véritablement tangible sur le long terme. On en saura bien plus samedi à Rueil. Des banlieusards parisiens qui viennent de compiler quatre défaites d'affilée. Si l'ASGE pouvait imiter Antibes, Besançon, Beauvais et Nantes, on pourrait alors parler de véritable continuité.   Pierre-Henry WEXLER      EPINAL. _ On avait misé sur deux succès en ce début janvier. Ils sont là. Un bon point donc. Et une opération comptable intéressante à la clé. On avait aussi espéré une vraie montée en puissance accompagnée d'un peu plus de constance. Ce n'est pas encore ça. Loin de là même. Championne du monde de yoyo, l'ASGE continue d'avancer par à-coups. Une fois, je brille. Une autre fois, je m'égare. A l'arrivée, les partitions golbéo-spinaliennes demeurent décousues, faites de fausses notes et de mélodies plus gracieuses. Face à Nantes (qui a corrigé Rueil samedi soir... ), les Vosgiens avaient de nouveau montré leurs limites dans la maîtrise. Même si la comparaison peut être faussée par l'absence de Tailleman, ce fut un peu la même chose devant Orléans. Avec toujours un quart-temps catastrophique et un gros gaspillage à la clé. Dans les deux cas, il y a eu cependant une amélioration notoire. A savoir que l'ASGE a su faire la différence dans la dernière ligne droite. En musclant sa défense. « Ces matches-là, en début de saison, on les perdait », constatait à juste titre Philippe Klock, avant de s'interroger : « Est-on plus mature ? Ou est-ce l'apport de Saddi Washington ? ». Bonnes questions. Lesquelles ne vont pas manquer de faire chauffer les méninges du président golbéo-spinalien et de Christian Monschau à l'heure de l'ouverture officielle du mercato. De quoi l'ASGE a le plus besoin aujourd'hui ? Finalement, on ne sait plus trop. Samedi, « grâce à une vraie solidarité collective », dixit le coach vosgien, Boughedir et ses coéquipiers ont fait jeu égal au rebond avec une formation orléanaise pourtant nettement supérieure en taille. Faut-il en déduire que le problème peut se résoudre sans renfort spécifique dans ce domaine ? Pas sûr. A chaque fois que l'ASGE a souffert sous les cercles, c'était généralement face à des joueurs athlétiques plutôt que contre des géants...