« Sentiment d'injustice »
« Afin que vous soyez en possession de tous les éléments qui motivent notre sentiment d'injustice, je vous prie de bien vouloir prendre connaissance des lignes qui suivent : au Sivom du Sundgau dont le RPI fait partie, et ceci à l'unanimité, la priorité des priorités c'est le budget consacré à l'Education (nous engageons d'ailleurs vivement le gouvernement à nous imiter, le retour sur investissement se traduirait rapidement par une diminution du budget consacré à la répression). Le fonctionnement annuel du RPI est de l'ordre de 120.000 €, ce qui est considérable par rapport au nombre d'habitants - soit environ 1.000 pour quatre villages ». « Le groupe d'enseignants dispose de moyens importants, voire illimités, et grâce à la responsabilité de chacun tout se passe au mieux. Ces conditions matérielles ajoutées aux qualités professionnelles des professeurs d'écoles contribuent à donner un excellent niveau aux élèves qui arrivent en 6e, niveau prouvé par les statistiques ». « Les investissements réalisés dans les bâtiments scolaires pour chacune des quatre communes l'ont été avec la certitude que grâce à la création du RPI, on ne connaîtrait plus de fermeture de classe uniquement dictée par des coupes sombres dans un budget. Il convient également de souligner l'implication personnelle des enseignants, qui organisent des manifestations telles les classes de découverte, dont bénéficient tous les enfants. Le RPI créé en 1989 fonctionne à la satisfaction de l'ensemble des élus, des enseignants, des parents d'élèves, mais également de l'Education nationale, sinon comment expliquer la nature des rapports très favorables, pour ne pas dire élogieux de ses représentants au Conseil d'école ? » « Dès lors que les parties prenantes sont satisfaites de son fonctionnement, nous n'admettons pas qu'un grain de sable en provenance du ministère de l'Education nationale vienne mettre en péril les rouages bien huilés du RPI du Sundgau. « Le nombre d'élèves ne doit pas être le seul critère pris en compte » Ù« L'argument avancé, le seul d'ailleurs, est le nombre d'élèves insuffisant pour la rentrée 2003-2004. Encore des tableaux élaborés par l'oligarchie énarquienne ! Nous comprenons que le nombre d'élèves soit un critère, mais nous nous refusons d'admettre qu'il soit le seul pris en compte pour une fermeture de classe. Connaissant les difficultés inhérentes à une réouverture, nous vous demandons, Monsieur le ministre, de bien vouloir prendre les mesures et donner les directives nécessaires afin que soit réétudié notre cas ». « En cas de maintien de votre décision, il va de soi que nous entamerons une réflexion sur l'avenir du RPI et la mise à disposition des bâtiments communaux à l'Education nationale. Vous comprendrez bien, Monsieur le ministre, la déception de toute la population qui ne peut accepter que l'on veuille casser une organisation qui a fait les preuves de son excellent fonctionnement et nous espérons que vous entendrez notre appel au secours » conclut le maire de Lepuix dans ce courrier.   Informées des suppressions de postes envisagées à la rentrée scolaire 2003, notamment celui d'un d'enseignant au RPI du Sivom du Sundgau les commune membres du RPI, solidaires ont décidé de faire connaître par courrier au ministre de l'Education nationale leurs sentiments profondément désapprobateurs. Le RPI du sivom du Sundgau regroupe les maternelles et primaires des quatre villages ruraux de Lepuix-Neuf (deux cours moyens), Suarce (deux classes de maternelle), Chavanatte (un cours préparatoire) et Chavannes-les-Grands (un cours élémentaire). Dans une lettre adressée au ministre de l'Education nationale avec copie au sénateur, au député, au préfet et à l'inspecteur de l'Education nationale, par la voix de leur président, René Dermineur, maire de Lepuix, les élus disent leur façon de concevoir l'avenir de l'Education, sans mâcher leurs mots. « La suppression d'un poste d'enseignant au RPI du Sundgau nous frappe de plein fouet comme une injustice flagrante. Prise dans un ministère tour d'ivoire, cette décision démontre une fois de plus une méconnaissance totale de la spécificité du terrain ». « En effet, après avoir été averti par voie de presse uniquement, ce qui traduit un « je-m'en-foutisme » total de l'inspection » note René Dermineur, « j'ai pris langue avec M. Benoît, inspecteur, qui m'a répondu que malheureusement il ne pouvait rien faire et que la tenue d'une réunion avec les élus, les parents d'élèves et les enseignants n'apporterait aucune modification à cette décision »     L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax. 03.84.22.14.29. Publicité : 18, faubourg de France, tél. 03.84.21.48.90 ; fax. 03.84.54.03.40. Annonces express : tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61, fax. 0826.825.801. Portage à domicile : tél. 03.84.22.34.00. Petites annonces : 14, faubourg des Ancêtres, tél. 03.84.28.25.61 et 03.84.28.25.91 ; fax. 0826.825.801.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.   PISCINES Du Parc : 16 h 30 à 19 h. Pannoux : 11 h 45 à 13 h 30 - 16 h 30 à 21 h.