Forcer les SDF à se mettre au chaud ?
Médecins, étudiants et infirmières se sont exprimés l'après-midi durant. Le CHU, le centre psychothérapique, les formations de professions de santé, tous dans une démarche pédagogique. « L'éthique bouillonne », lance le professeur Michel Pierson, coordinateur du comité consultatif lorrain d'éthique. « Elle est au cœur de l'actualité. Nous devons pousser ceux qui se destinent à une profession de santé à réfléchir sur les aspects éthiques de leur métier. » Cinq anciennes étudiantes des IFSI de Laxou et Brabois ont présenté leur film documentaire de onze minutes sur l'éthique, vainqueur d'un prix quelques mois auparavant. Désormais infirmières, ces jeunes femmes insistent sur l'aspect quotidien de l'éthique. « Nous avons filmé ce que l'on rencontre tous les jours, sur le terrain », explique l'une d'entre elles. Le débat évoqué trouve sa résonance dans l'actualité internationale. « Ce matin, on a entendu que le préfet de Paris voulait « ramasser » les SDF qui passaient la nuit dehors, pour leur éviter de risquer la mort. Aussitôt des gens ont réagi. Cette décision est-elle une atteinte aux libertés ? ». Véronique Thoré, pose la question. Difficile d'y répondre.   « On ne parle pas ici des grands débats éthiques. Plutôt de l'éthique médicale au quotidien. » Véronique Thoré, enseignante à l'IFSI (institut de soins infirmiers) de Brabois, pose le débat. Ouvre le colloque sur « l'enseignement de l'éthique à la pratique de soins », qui a réuni plus d'une centaine de personnes, vendredi, dans la salle des fêtes du centre psychothérapique de Nancy-Laxou. Pas de grands discours sur l'euthanasie ou le clonage, donc. Plutôt des questions précises sur le rôle du médecin ou de l'infirmière. « Faut-il tout dire au patient, lorsqu'il est par exemple atteint d'une maladie grave ? », se demande Véronique Thoré. « Il faut savoir dire les choses. Connaître les moyens de le dire. Et surtout poursuivre une démarche de questionnement sur son métier. »