Les pâtés en croûte
Nathalie et Samuel reprennent donc la boulangerie Houdard, et la confiance de leurs clients fidèles : « Ce fut une ruée dès jeudi ! » On trouvera chez eux, comme par le passé, toute l'épicerie et les produits frais, mais aussi tous les pains, de la baguette au pain au levain en passant par la baguette farinée, le campagrain aux céréales, la campaillette, le pain de campagne, le gros pain ou le batard... Et si en semaine on pourra acheter toute la viennoiserie style croissants, pains au chocolat ou chaussons au pommes, on se procurera en sus le week-end la pâtisserie fine comme « les éclairs, les paris-brest et les babas au rhum ». Quant à la spécialité de Samuel, c'est une spécialité familiale : « Le pâté en croûte, une recette de père en fils ». Samuel aime aussi à confectionner des pièces montées en petits choux, « sur tous les sujets du tracteur à la gondole en passant par le camion, la tour Eiffel, le bateau mouche, la butte de Montsec ou la calèche, c'est à la demande » ! Samuel s'est déjà vu récompenser par le Rotary-club lors de son concours : « Une fois troisième en pâtisserie et une fois troisième en boulangerie ». La boulangerie Girot poursuit ses tournées sur Baalon et Brouennes de 8 h 30 à 11 h, et on peut trouver auprès d'elle chaque jour « L'Est Républicain » Elle est ouverte de 7 h à 12 h 30 et de 17 h à 19 h chaque jour sauf le dimanche de 7 h à 12 h ; fermée le mercredi.   Ils font plaisir à voir. A 23 et 25 ans, ils ont décidé de sauter le pas et de s'installer. Nathalie et Samuel Girot sont les nouveaux boulangers de Mouzay, qui succèdent à la famille Houdard. La boulange, Samuel est tombé dedans quand il était petit. Son père Christian, en effet, tient la boulangerie des Monthairons ; quant à son frère Cyril, il tient celle d'Aubréville. C'est dire si, dans les réunions de famille, on parle de bon pain ! Nathalie, elle, est originaire de Rupt-en-Woëvre. Une Meusienne elle aussi, et qui connaît la boulange : elle a fait les tournées pour le papa de Samuel ! Samuel a travaillé durant quatre ans en tant que boulanger-pâtissier à la boulangerie du Cora de Verdun, mais il tenait à s'installer. Chose faite donc depuis jeudi dernier, « grâce, entre autres, à Stéphane Perrin, l'animateur de Stenay Eco qui a été pour nous d'une aide précieuse. Grâce également à Meuse Initiative »