L'artiste qui dérange
Il a déjà échappé à trois tentatives d'assassinat en Algérie. Et il avoue ne pas comprendre pourquoi. « Je ne sais pas comment un dessinateur de Mickey peut gêner les gens. » Pas les gens de la rue, certes. Le pouvoir ou les islamistes, plutôt, ceux qui sont la cible de ses dessins. Sid Ali Melouah a le trait de crayon moqueur. « J'ai toujours dit ce que je pensais. » Et forcément ça dérange. Depuis 1997, Sid Ali habite en France et collabore à des périodiques comme Marianne ou le Nouvel Observateur. « Quand je suis arrivé, on m'a catalogué comme le spécialiste des barbus. Heureusement, j'ai rencontré les bonnes personnes et je dessine, aujourd'hui, aussi bien sur les 35 heures que sur les retraites. » Sa vision sur son pays reste toutefois lucide. « Un massacre en Algérie n'est rien de plus qu'un fait divers. Avec mes petits moyens, je fais un travail militant pour témoigner du drame qui se déroule là-bas. Le pire pour les gens serait de mourir dans l'indifférence. Il aura fallu le 11 septembre pour que le monde se rende compte de la situation et de l'existence des talibans. Chez nous, les fous de Dieu ne sont pas une nouveauté. »   10 h : église Saint-Claude, Mme Adèle Caille, cimetière de Morteau. 14 h 30 : église du Sacré-Cœur, Mme Fernande Deliot, cimetière des Chaprais.   SAMU : tél. 15. SOS Médecins : tél. 0.810.41.20.20. Hôpital : tél. 03.81.66.81.66. Médecins du Monde : consultations médicales gratuites de 14 h à 15 h, au 7, rue du Languedoc (tél. 03.81.51.26.47). Centre de soins infirmiers municipal : tél. 03.81.53.21.63. Centre de soins infirmiers de la Grette et de la Butte : tél. 03.81.82.20.62. SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17. Dépannage-remorquage 24 heures sur 24 : garage Steve autoservice - city car, tél. 03.81.41.12.12.