Le pays des deux rivières
A Rehainviller, où la Meurthe et la Vezouze confluent, des risques de capture des anciennes gravières existent également. L'érosion de la rive droite de la Meurthe pourrait créer une nouvelle confluence. Dépôts sauvages, appropriations abusives des berges, arbres menaçant de tomber figurent également dans ce relevé de situation. « Au moins allons-nous disposer d'une vue d'ensemble », se réjouit Jean-Marc Villemin. « On a fait depuis trop longtemps tout et n'importe quoi, sans s'occuper des impacts sur l'environnement. En canalisant la rivière, on a augmenté le niveau de l'eau, donc sa pression, et accéléré ainsi l'érosion des berges. On a aussi négligé les surfaces d'expansion, les enrochements ont supprimé les frayères, bref, il est temps de reconquérir la Meurthe dans sa globalité. » Pour un enjeu allant bien au-delà de la simple protection des biens publics et privés, puisqu'il s'agira également de valoriser les milieux naturels que sont les roselières, saulaies et prairies humides, riches d'une faune et d'une flore rares aux abords d'une ville. Pourquoi ne pas envisager aussi, plus tard, des promenades en bord de Meurthe, que l'on pourrait franchir à pied ou à vélo pour se rendre vers la zone des étangs ? « La Meurthe et la Vezouze apparaissent aujourd'hui comme des vecteurs essentiels de notre développement touristique et économique », conclut le président de la CCL, prêt à abattre la nouvelle carte de visite du Lunévillois : « Le pays des deux rivières »   Catherine AMBROSI      « L'enjeu majeur, c'est d'abord la protection des biens publics et privés face aux risques que constituent les inondations et les glissements de terrain liés à l'érosion des berges. » Jean-Marc Villemin, président de la communauté de communes du Lunévillois, évoque ici autant la Meurthe que la Vezouze. Les deux rivières apparaissent aujourd'hui comme de véritables atouts en matière de paysage et de milieux naturels. Pour autant, avant de pouvoir en recueillir les fruits, c'est d'abord à un long travail de reconquête, que la collectivité va devoir s'atteler. Si des travaux d'urgence vont être entrepris pour lutter contre les débordements de la Vezouze, la Meurthe fait pour sa part l'objet d'une étude d'avant-projet de restauration déjà bien avancée. Elle prend en compte 25 kilomètres de berges entre Fraimbois et Rehainviller, lieu de confluence des deux rivières. Comme la Vezouze, la Meurthe est une rivière domaniale déclassée de la nomenclature des voies navigables. L'entretien du lit est donc seul à la charge de l'Etat, la protection des berges incombant aux propriétaires riverains. La CCL a accepté d'assurer la maîtrise d'ouvrage sachant que les travaux de consolidation seront subventionnables à 80 %.