Nuits d'astreinte
Il y a quelques années, le service espaces-verts produisait lui même ses plantations. Aujourd'hui, selon les besoins, des commandes sont faites chez un producteur : « Nous lui avons déjà donné la liste de ce que nous souhaiterions avoir pour le fleurissement au printemps. Dans certaines communes, on choisit un thème, ou une couleur. Nous optons pour la diversité, le multicolore », note Laurent Colliot, responsable du service espaces verts. Selon lui, la période est creuse pour le service. Principalement à cause du gel. Qui crée forcément des conséquences directes sur leur travail : l'élagage ne peut être fait, la plantation non plus. Mais les « techniciens des plantes » n'ont pas moins de travail pour autant. Ils en profitent pour remettre en état leur matériel comme les balconnières disposées de part et d'autre de la route de Nancy, qu'ils poncent et repeignent. Mais surtout, il faut aussi déneiger les trottoirs, les bâtiments publics... Ce que Peggy a fait hier matin, pendant deux heures. Chaque employé aux services techniques est d'astreinte à tour de rôle. Et cela du 15 novembre au 15 mars, 7 jours sur 7 et 24 h sur 24. Car plus que des trottoirs, les services techniques s'occupent aussi du déblayage et du salage des routes de la ville. « Dans la nuit de samedi à dimanche, nous avons travaillé de 18 h 30 à 12 h 30 le lendemain », explique Stéphane Castano, responsable des moyens généraux du service voirie. Mardi et aujourd'hui encore, le salage des routes a été fait de 4 h à 8 h du matin. Après avoir été chercher le sel à l'équipement (qui lui s'occupe des routes hors ville), deux camions sillonnent la cité néocastrienne, un dans le secteur sud, l'autre dans le secteur nord. Deux chauffeurs. Deux accompagnateurs. Cent kilomètres de voirie...   E. F.      Des odeurs qui font du bien dans la période glaciale que nous vivons. En entrant dans la serre du service technique, on oublie l'hiver pour se projeter sans état d'âme vers le printemps. Parfums de fleurs et de terreau se confondent agréablement dans les narines. Tantôt des lauriers, tantôt des abutilons qui, rentrés au chaud depuis peu de temps, attendront patiemment l'arrivée des beaux jours pour embellir les rues de la commune. « En ce moment, seuls les buis en cônes et en boules peuvent être laissés en ville car ils supportent le gel », note Peggy Coiffier, employée au service production florale, ou espaces-verts. Un service où elle travaille depuis 6 ans, après avoir fait l'école d'horticulture de Roville-aux-Chênes, comme la plupart de ses collègues. Dans la serre, plusieurs sortes d'arbustes destinés aux rues, mais aussi des plantes vertes et fleuries, qui, elles, ont un caractère plus festif : « Elles servent surtout à décorer des salles lors d'événements comme un concert », confie Peggy.