Un subtil dosage
Curieux et paradoxal sentiment qui allie le traumatisant tableau de ce classement figé dans l'angoisse et ces victoires à répétition face aux mêmes adversaires ou à peu près. Presque de quoi y diagnostiquer un mal singulier, plus étrange que prévu. En attendant, la courte mais précieuse qualification face aux vainqueurs de Monaco présente quelques avantages. D'abord elle a remis tout le monde sur le bon chemin sur le plan moral, compte tenu du programme qui attend les Nancéiens, ce ne sera pas inutile. Ensuite, elle a validé plus avant le projet de jeu nancéien. L'ASNL semble plus solide, plus consistante, mieux en place, l'animation laisse moins à désirer. Un point réjouit plus que les autres, la base défensive. L'ancien attaquant Pablo Correa y voit le début de la fin des ennuis : « Du moment où on sera costauds, on y arrivera. Simplement, on veillera à mieux récupérer la balle, à moins reculer... ». Ce fut le mauvais réflexe d'une fin de match pénible et laborieuse face à Wasquehal. Mais au passage l'ASNL avait pu offrir quelques réponses rassurantes sur l'état de son physique. A ce sujet il est évident également que les forces sont minutieusement dosées. L'affaire est subtile car dans le même temps il fallait remettre les titulaires indispensables en phase avec la réalité d'une compétition. Ce fut relativement engageant pendant une heure. D'autres qui traînaient des petits bobos comme Rambo, Wiart, Moreau par exemple ont été tenus au frais dans la tribune. Correa le répète souvent : Nous aurons besoin de tout le monde ! ». Et dès mercredi !   Christian FRICHET      NANCY. _ En d'autres temps cette qualification aurait à coup sûr embrasé les sous-sols de Picot. Exciter les imaginations et provoquer de mirifiques suppositions. Sûr, elle aurait déclenché des déclarations joyeuses et même carrément fracassantes. On se serait vautré sur les micros et on aurait placardé des mines héroïques devant les caméras. Après tout, quand on regarde le pedigree des qualifiés dans cette Coupe de la Ligue, quand on considère que le voyage prochain à Gueugnon n'aura rien d'une mission impossible et quand on se met derrière le tiroir caisse, on trouve raisonnablement des motifs de se mettre en joie. Eh bien ceinture ! Comme congelés par cet hiver inconfortable, les Nancéiens ont également refroidi l'ambiance à l'heure des retrouvailles. Quelques sourires sincères, des certificats de bonne conduite, des propos posés et mesurés, le sentiment du devoir accompli, rien de plus. Et pas de superlatifs, pas d'extrapolations, surtout pas de grandes tapes sur le ventre. L'ASNL n'a pas le temps pour cela, pas la tête à ça. A peine venait-on de s'enfiler sous la douche que déjà le match de mercredi à Amiens habitait les conversations, hantait les esprits, monopolisait les énergies. L'ASNL a une obsession, son maintien en Ligue 2, ses divertissements glorieux dans les deux coupes ne l'égarent pas, surtout dans cette période charnière, surtout à la veille de se remettre en chantier, d'entamer une course poursuite aux apparences dramatiques. D'ailleurs au détour des commentaires d'après match, Pablo Correa laissait échapper cette petite phrase qui en dira plus long que tout le reste : « Le classement en championnat n'a pas changé ce soir... ».