Décès de Bernard Moreau
Bernard Moreau s'est éteint à l'hôpital de Gray à l'âge de 76 ans. Né le 15 février 1927 à Flammerans (21), il était le deuxième d'une famille de neuf enfants. Fils d'agriculteurs, il travailla à la ferme avant son départ pour son service militaire qu'il a effectué à Macon. En 1953, il s'était marié avec Jeanine Lachaux. Le couple, rejoignit Constance (Allemagne) où Bernard était affecté. Puis, sa vie de militaire le conduisit 27 mois en Indochine, 36 mois en Algérie et un an en Tunisie, puis à Grenoble. Il fut décoré de la médaille militaire. Nommé adjudant-chef, il quitta l'armée en 1963 et vint s'installer avec sa famille à Belfort. Revenu à la vie civile, il a travaillé comme inspecteur d'immeuble à la Gestrim. Homme très droit et de coeur, Bernard encadrait avec son épouse les Scouts de France. Bénévole dans l'âme, il a participé avec des camarades à de gros travaux de rénovation à l'intérieur de l'église des Résidences à Belfort. Dès son arrivée en retraite à Pesmes en 1987, il s'était investi au sein du syndicat d'initiative avec le « Son et lumière » au presbytère, et à la mairie. Avec d'autres copains, il formait « l'équipe du jeudi ». Très bricoleur, il a effectué de nombreux travaux dans son pavillon. Il aimait fleurir les allées et les parterres de son jardin. Ce danseur faisait partie, avec son épouse, de la chorale « Les Faulères » Bernard avait la passion des collections, des abeilles et de la pêche. D'une extrême gentillesse, il adorait ses enfants : Philippe, géologue à Toulouse ; Didier, chargé d'affaires de travaux à EDF à Delle (90) ; Pascale, employée à la SAPRR à Lavans-lès-Dole (39) et Isabelle, professeur des écoles à Montpellier. Il chérissait ses onze petits-enfants. Un dernier hommage lui sera rendu ce lundi, à 14 h 30, en l'église Saint-Hilaire de Pesmes. Nos sincères condoléances.