Déjà, des protestations
Evidemment, Philippe et Etienne Girard ne peuvent qu'applaudir au projet de l'opérateur belge d'ouvrir ses salles de projections aux congrès et conférences. Bon pour leurs deux enseignes et surtout le Suitehotel, nouveau concept de suites autour de 80 € la nuit, conçues pour une clientèle d'affaires et de loisirs. Sept ou huit établissements existent actuellement en France qui devraient croître et multiplier au rythme d'une dizaine par an sur les cinq ans à venir. En principe, les travaux devraient commencer en septembre prochain, des immeubles opérationnels un an plus tard. En principe. Reste à obtenir le permis de construire de deux hôtels déjà contestés dans la profession. Président des hôteliers au sein de la Fédération de l'industrie hôtelière, Jean-Louis Jourdain pratique un œcuménisme de bon aloi, reconnaît « que cela fait deux hôtels de plus », mais considère qu' « avec la reprise prévue en 2004, cela ne pourra faire que du bien ». A la CDEC du 9 janvier, sa Fédération n'a pourtant pas voté oui au projet, elle s'est abstenue. C'est dire l'enthousiasme de la profession. Les responsables de l'Hôtel du Globe en sont témoins qui viennent de nous faire parvenir cette réaction. « Le taux de remplissage annuel atteint difficilement 50 % toutes catégories confondues, alors que le seuil de rentabilité devrait être de 70 %. Ces chambres supplémentaires vont encore réduire la part du gâteau dont nous n'aurons bientôt plus que quelques miettes à partager ».   Rachel VALENTIN      Le 9 janvier, la Commission départementale d'équipement commercial accordait à la Sarl Cogitap l'autorisation d'implanter deux hôtels sur Meurthe-et-Canal. Un trois étoiles de 68 chambres à l'enseigne Suitehotel, et, dans la catégorie économique, un Etap Hôtel de 80 chambres. La Sarl Cogitap, c'est la société des frères Etienne et Philippe Girard, déjà à la tête, en centre-ville, de l'Albert 1er-Astoria, et de l'Ibis de Brabois, enseigne du groupe Accor, comme celles des deux futurs établissements. Il aura fallu deux bonnes années aux deux entrepreneurs pour boucler un dossier qui ne concerne pas que l'hôtellerie. Sur le terrain de 2.500 mètres carrés au sol acquis à la Solorem en bordure du jardin d'eau et de la rue des Tiercelins, ne s'élèveront pas seulement les deux hôtels. Un immeuble cumulant 1.000 mètres carrés de bureaux, trois appartements de standing en dernier étage et une brasserie-restaurant au rez-de-chaussée, verront aussi le jour. Cette dernière structure en accession à la propriété. « On pourra assumer l'hôtel, en partenariat avec Accor. Pour le reste, on n'a pas la force d'un grand groupe », sourit Philippe Girard. Globalement, toutes ces implantations représentent un investissement de 10 millions d'euros. « Un pari » pour les deux entrepreneurs qui, rien que pour les hôtels, annoncent « 20 emplois directs » et se projettent dans l'avenir. « Stanislas-Meurthe est une zone en devenir... Même si on peut regretter la difficulté qu'a eue jusqu'ici à percer le secteur économique. Faire des écoles, des immeubles, c'est bien beau, mais il ne faut pas oublier que nous sommes le premier projet économique de la zone, avec le multiplexe ! ». Le multiplexe, toujours prévu l'an prochain confirme François Pélissier, adjoint au maire. Pendant la trêve des confiseurs, Kinépolis s'est d'ailleurs fendu d'une petite communication, confirmant les ouvertures à Grenade en 2003 et Nancy en 2004.