Fidélité et professionnalisme
C'est tout d'abord pendant dix-neuf ans la gérance d'un magasin Cedis avec son épouse Andrée. Puis après une courte période comme animateur produits frais, c'est l'arrivée en 1988 à Saint-Vit chez Robert Gallet. Tout d'abord au magasin Proxifrais puis Super U où Pierrot aura la lourde responsabilité de créer le premier rayon de poissonnerie sur Saint-Vit. Un domaine qu'il saura faire prospérer d'année en année, participant aussi activement à la formation de ceux et celles appelés à prendre la relève. Pendant ce long chemin, notre jeune retraité aura tout de même pris le temps d'épouser Andrée qui l'a accompagné professionnellement pendant trente-huit ans, tout en lui donnant la grande joie d'être papa de Catherine, elle aussi installée dans le commerce, et grand-père d'une petite Laurine. Dans son discours, Gilles Berthod souligna la fidélité et le professionnalisme de Pierre Nicod : « Votre parcours témoigne d'une grande fidélité : à votre région, à votre métier de commerçant et à vos employeurs peu nombreux. A travers votre départ, c'est non seulement un excellent commerçant qui nous quitte mais aussi une figure emblématique pour nos clients, un personnage pour notre entreprise ! ». Ne restait plus à témoigner cette reconnaissance par la remise des cadeaux : voyage aux Baléares, accessoires de pêche, montre, bricolage... qui correspondent aux temps forts de la nouvelle vie qui s'offre à ce sympathique Pierrot. Et à partager jusque fort tard dans la soirée le verre de l'amitié. Bonne retraite Pierrot ! Qu'elle réponde à vos attentes et soit la plus longue et la plus agréable possible !   Au soir de ce jeudi 16 janvier, après quarante-deux années de vie active, Pierre Nicod (Pierrot pour ses nombreux clients) a raccroché son tablier, enlevé sa casquette, ses gants et ses bottes, quitté son rayon poissonnerie et traversé une dernière fois le magasin Super U, son lieu de travail. Non pas pour regagner son domicile comme chaque fin de journée, mais se présenter dans le hall d'entrée où Gilles Berthod, directeur, entouré d'une soixantaine de ses collaborateurs l'attendaient pour lui signifier que l'heure de la mise en « activité libre » avait sonné. Né le 28 février 1943 à Quingey, Pierrot - après la communale et trois années d'apprentissage en mécanique à Gray - entre dans la vie active à l'Industrielle de Dijon où il joue les acrobates dans la construction des ligues à haute tension. Après un service militaire sous les cocotiers : Guadeloupe et Martinique et un cours passage à la Rhodia, c'est une vie consacrée au commerce qui débute et qu'il ne quittera plus.