Festival de cordes
Artisan de métier d'art, il manifeste toujours une forte inclination pour la pratique des instruments à cordes. « En amateur seulement », corrige-t-il, « Mes mains sont tellement « foutues », elles n'ont plus la souplesse requise ». Qu'a cela ne tienne, pour satisfaire son appétit, il crée un festival de cordes à Mirecourt. Très vite, il deviendra un rendez-vous très couru des musiciens internationaux. L'aventure durera 16 ans avant que le « père » de cette rencontre spécialisée dans les quatuors sur scène s'essouffle et souhaite passer la main. Il n'y aura pas de suite. Premier avatar qui n'est pas sans chagriner Jean-Jacques Pagès. Pas le temps pour ressasser cette déconvenue, déjà un projet d'envergure nationale insufflé par le groupement des luthiers et d'Archetiers d'Art de France (Glaaf) pose ses jalons. Le patrimoine instrumental jusqu'alors confiné à un espace en mairie doit être transféré et mis en exergue dans un musée de la lutherie et de l'archeterie française. Dix ans à y croire, à prendre à cœur son rôle de conseil dans le programme muséal. Puis le couperet tombe. Le musée ne se fera pas dans les formes prévues, il prendra l'aspect d'une structure municipale. « C'est un rendez-vous raté pour le Département, la Région », déplore Jean-Jacques Pagès. Une nouvelle fois l'homme rebondit, une idée longuement caressée l'occupe désormais à temps complet. Il se veut le maître d'ouvrage de ce qu'il considère comme l'archétype, à savoir la transmission d'un patrimoine extraordinaire. C'est une question de survie.   Krystel BABLEE      Les bacchantes souriantes, Jean-Jacques Pagès est une sommité dans le monde de la lutherie. Le fruit d'un travail de longue haleine pour la facture contemporaine et un investissement sans borne pour faire vibrer les cordes d'une passion, devenue une raison de vivre. Issu d'une famille d'artistes, c'est tout naturellement que le petit Pagès se tourne dès son plus jeune âge vers le violon. Par la pratique de l'instrument, il fait la connaissance d'un maître parisien de la lutherie. Séduit par les maquettes du musicien Pagès, Etienne Vatelot lui met le pied à l'étrier en le recommandant chaudement auprès d'une école prestigieuse allemande. Ses classes terminées, il part pour la capitale française de la lutherie, Mirecourt, et un des spécialistes de la place, Hillaire. Formé aux exigences du métier, aussi draconiennes que la « formule 1 », Jean-Jacques Pagès retourne à ses premières amours, l'atelier d'Etienne Vatelot avant de prendre son envol en 1977. Il choisit Mirecourt et la rue Chanzy pour installer son atelier de fabrication d'instruments neufs. Les clients français, anglais, allemands, mais aussi asiatiques et américains se pressent. Si 80 % de cette activité est réalisée à l'export, les restauration et location d'instruments touchent davantage une clientèle locale. Plus de 300 de ses créations ont investi les conservatoires, écoles de musique et professionnels de renoms.