Plusieurs accidents
Ils n'atteindront pas leur but, avec la dépanneuse, Gallitu défonce la clôture du garage et avec la benne, ils fauchent la croix du calvaire de Mézières. « On a frisé la catastrophe, fait remarquer le procureur, Mme Thérèse Brunisso. Heureusement, on ne déplore que des dégâts matériels mais la note est salée ! » Le magistrat fait d'ailleurs une distinction entre les deux garçons. Cédric Gallitu est un repris de justice à qui on avait donné sa chance et qui n'a pas su la saisir, elle requiert une peine ferme à son encontre. En revanche, son copain est délinquant primaire, un travail d'intérêt général pourrait sanctionner sa conduite. C'est ce que pense également Me Huot qui défend ce dernier. « Entraîné dans une aventure qui le dépassait, son court séjour de 24 heures à la maison d'arrêt est largement suffisant pour le dissuader de recommencer une telle équipée » Me Chenin qui défend Cédric Gallitu explique que son client a des problèmes liés à la consommation d'alcool et que toutes ses incartades se rapportent à cette fragilité. Elle suggère au tribunal de « mettre une lumière dans le tunnel » dont le prévenu ne parvient pas à sortir. Les magistrats lui ont infligé 9 mois ferme avec mandat de dépôt immédiat. Cent heures de TIG pour son comparse et des amendes pour l'un et l'autre des deux garçons. Sans compter le dédommagement des parties civiles qui pourrait atteindre plus de 30.000€.   Après avoir été incarcéré pour de précédentes infractions, Cédric Gallitu, 20 ans, était en libération conditionnelle. Et voilà que le soir du 2 février dernier, il se dispute avec ses parents et décide de quitter L'Isle-sur-le-Doubs pour aller voir un copain à Voujeaucourt. Comme il n'a pas de moyen de transport, il vole une voiture dans un garage proche. A Audincourt, il retrouve un copain avec lequel il part à Belfort. Et tout au long de ce périple, il consomme de l'alcool. Si bien que le retour à L'Isle-sur-le-Doubs où il veut prendre quelques affaires est particulièrement scabreux. D'ailleurs, perdant le contrôle de la voiture, il fait plusieurs tonneaux. Qu'importe, les deux garçons dérobent une benne à ordures à Etupes. Arrivés à destination, comme ils ont l'intention de rendre la benne, ils reprennent le chemin du garage dans lequel a été dérobé le premier véhicule et s'emparent d'une dépanneuse. « Il était dans un tel état que j'ai décidé de prendre le volant de la benne » explique le copain qui n'a d'ailleurs pas de permis de conduire.     Un jeune de Jallerange était hier devant les juges.   Lorsque, le 16 janvier dernier, appelés par des voisins, les gendarmes se rendent à Jallerange, il découvrent Sébastien Bardot, 30 ans, à côté d'une camionnette dont toutes les vitres ont été pulvérisées. L'homme s'apprête à balancer le cocktail molotov qu'il tient en main à l'intérieur du véhicule. Il explique que, n'admettant pas que son oncle soutire de l'argent à sa grand-mère, il s'apprêtait à faire justice. Bons princes, les gendarmes acceptent qu'il ramène son vélomoteur à la maison mais lorsque sa mère se présente à la porte, le garçon change complètement d'attitude. Il insulte les gendarmes, refuse de les suivre, se débat, donne des coups de pied. Dans le fourgon, il ira jusqu'à les menacer de mort. Pourtant, à l'audience il reconnaît « qu'ils ont été très bien avec lui ». Plusieurs condamnations figurant déjà à son casier, le prévenu admet qu'il change de personnalité lorsqu'il a bu. Et ce soir-là, même s'il a refusé de souffler dans le ballon, les gendarmes ont pu constater qu'il avait bien du mal à marcher droit. Partie civile pour l'oncle, Me Picaud souligne que le véhicule a subi pour 1.609€ de dégâts et que la victime est particulièrement choquée par les accusations dont son neveu par alliance l'accable. « Quels que soient les motifs de sa colère, il n'avait pas à se faire justice, poursuit le procureur, Mme Brunisso. Or, on constate une graduation dans les délits dont il se rend coupable. Au départ il s'agissait d'infractions au code de la route, il va aujourd'hui beaucoup plus loin et change de registre ! » « Un être déprimé qui boit parce qu'il souffre et qui dérape complètement quand il a bu. Un homme qui cherche vainement à sortir de l'impasse » c'est ainsi que Me Bernard présentera son client. Le tribunal a condamné Sébastien Bardot à 6 mois d'emprisonnement dont 3 avec sursis mise à l'épreuve impliquant l'obligation d'exercer une activité, de se faire soigner et d'indemniser sa victime.     Neuf vols en deux mois pour ce jeune Bisontin de 20 ans.   « De quoi vivez-vous ? » demande le président Plantier. Une question qui prête à sourire quand on analyse le palmarès du garçon et ses exploits nocturnes dans les deux mois qui ont précédé son arrestation : pas moins de 5 vols à la roulotte à Mouchard, deux vols de monnayeurs dans une station de lavage de voiture, un vol de véhicule et une autre vol à la roulotte sur Quingey ! Mike Weiss, qui agissait avec un mineur a été trahi par la caméra vidéo de la station de lavage. Il était repéré en mars au volant d'une voiture et interpellé au terme d'une course-poursuite. Le garçon circulait sans permis, à bord d'un véhicule immatriculé avec de fausses plaques, dont la mutation de carte grise et la visite technique n'avaient pas été effectuées et sans assurance. Sept victimes se constituent parties civiles et le procureur, Mme Brunisso, souligne que le prévenu n'en est pas à son coup d'essai. Me Rousselot aura beau expliquer que son client cherche à se réinsérer, les juges ont infliger au jeune délinquant 14 mois de prison ferme, avec mandat de dépôt à l'audience.