Heureux gagnants
Pendant tout l'après-midi, le clown Pipo et sa partenaire « Bouclette » mirent une ambiance qui déchaîna les rires des tout-petits et des grands. De nombreux jeux se déroulèrent pour le plus grand bonheur des heureux gagnants. A la pesée du jambon, Sylvie Vauthier a été la plus précise, la corbeille de fruits offerte par les primeurs Akgul a fait le bonheur de Nelly Bresson. Pour les costumés, le classement fut le suivant : maternelle, Robin Bourlette (une radio) ; grande section/CP, Dominique Huon (baladeur) ; CE, Manon Tallat (baladeur) ; CM, Audrey Genevois (radio). Au cours de ces moments forts de rencontre, la directrice Françoise Meyer a été fêtée pour son anniversaire ; elle a été très touchée par ce geste et la remise d'un joli coussin en forme de cœur. Assez tard dans la soirée, tout ce petit monde se quitta avec regrets en se disant « à la prochaine ».   La salle des fêtes était comble, dimanche dernier, pour le traditionnel repas de l'APEL de l'école des Forges. Environ 170 convives avaient répondu à l'invitation de Philippe Rémy, président, et Françoise Meyer, directrice de l'école. Pour ce repas et cette matinée festive, parents et enfants étaient costumés. En plus, le clown Pipo a, entre deux plats, amusé toute l'assistance. Dans son allocution de bienvenue, le président, dans un superbe costume de « pharaon », a déclaré : « Notre école est forte et surtout riche en méthodes d'enseignements, mon déguisement rappelle en quelque sorte les fondements de notre école basés sur la religion et le respect. Sur cette année 2002-2003, le terme « communauté éducative » a trouvé tout son sens et prouve qu'il fait bon vivre et travailler à l'école des Forges. Nous avons de nombreux projets, nous réaliserons une plaquette pour décrire notre établissement, nous organiserons des « portes-ouvertes » pour nous faire connaître et faire le plein d'effectifs. Je remercie le comité de l'APEL, le corps enseignant et tous les bénévoles qui permettent la réalisation de cette belle journée. Pour être efficace, restons soudés »