Par la poste
Du côté suisse, les douaniers ne sont pas dupes et mettent rapidement sous contrôle le chemin entre l'usine de tabac Burrus et la ferme de la Queue-au-Loup. Les Stegmann trouvent alors une parade géniale : ils se font envoyer des colis par la poste suisse. Chaque jour, le facteur passe sur le plateau sans se faire contrôler. De toute la durée de la guerre, jamais les Stegmann n'abandonneront leur logis malgré l'invitation pressante du Général Guisan, chef de l'armée suisse, qui se rend même sur place le 16 novembre 1944. Devant le jardinet, les unités SS qui gardent avec leurs chiens la frontière française sont nerveuses et menaçantes, notamment depuis que Mme Stegmann a vertement sorti de sa propriété un groupe des Jeunesses Hitlériennes venu lui chaparder des pommes. Ils sont ainsi terrés dans leur cave lorsque les Allemands et les Français de De Lattre se rencontrent pas très loin de chez eux. Un obus viole même le principe de la neutralité helvétique en finissant dans leur cuisine sans faire de blessé. Et c'est devant leur porte qu'une unité de 25 Allemands, coincés par l'avancée des Alliés, fait acte de reddition. Les armes finiront dans leur cave...   Ph.P.      De toutes les familles suisses, les Stegmann font partie des rares qui ont réellement vu la guerre. Ils étaient déjà aux premières loges pour assister à la débâcle. C'est par leur chemin que l'armée française fait sortir 400 chevaux, en 1940, pour qu'ils ne soient pas pris par les Allemands qui arrivent. Les animaux seront restitués par les Suisses à la France après la Libération. Privée de ses terres agricoles en France, la famille Stegmann va surtout développer le commerce à partir de 1942. Les denrées rares comme le chocolat, le tabac, le café, etc. sont stockées dans la ferme et écoulées en France depuis le bâtiment situé à cheval sur la frontière. C'est un groupe de contrebandiers-résistants de Grandvillars, slalomant entre les patrouilles allemandes les nuits sans lune, qui se charge de la réalité de l'importation par sac à dos.