« Pas prêts pour la guerre sainte »
« 80 % de la population est favorable au gouvernement de Karzai. Mais les gens restent persuadés que, si l'Ifas quitte le pays, tout s'écroulera à nouveau. Les ministres actuels sont des tadjiks, comme Massoud. Et, si le commandant avait une très bonne image en France, là-bas, tout le monde se souvient de 1994 ; lorsque les tadjiks ont pris Kaboul, ils ont tout ravagé sur leur passage... » Même si le combat que mènent les Etats-Unis contre le terrorisme ne fait plus les gros titres, l'Afghanistan est toujours en guerre. « L'équilibre est précaire. Il est nécessaire de former des élites pour permettre la reconstruction. Ce ne sont pas les anciens chefs de guerre qui pourront faire changer les choses. » Malgré les difficultés, les Afghans ne perdent pas le moral. « C'est un peuple qui cultive l'art de la plaisanterie. Ils sont toujours en train de rire et les gamins, en particulier, ont une joie de vivre extraordinaire ! » Un conflit en Irak risquerait pourtant de tout briser. « Actuellement, il fait des températures frigorifiques. Les habitants sont plus préoccupés à trouver du bois, des couvertures ou de quoi manger, qu'à suivre les appels à la guerre sainte en Irak », maintient le capitaine Cervera. « Ils ne sont pas prêts à retomber dans la guerre. Ils n'en veulent plus. »   Isabelle PETITLAURENT      BELFORT. _ En 2001, l'Ifas (Force internationale d'assistance et de sécurité) a été mise en place pour assurer la stabilité du gouvernement provisoire d'Hamid Karzai en Afghanistan. Il est au pouvoir depuis la chute des taliban et assure l'intérim jusqu'aux prochaines élections, en juin 2004. Vingt-trois pays ont engagé des forces militaires dans cette mission. En particulier la France, l'Allemagne et la Turquie, qui représentent l'essentiel des troupes. De septembre à fin janvier, quatre hommes ont mené une action antiterroriste, en Afghanistan, dans le cadre de l'Ifas. Un Néo-zélandais, un Autrichien, un Turc et un Français ; Arnaud Cervera, capitaine au 35e Régiment d'infanterie de Belfort. « L'objectif était d'analyser la propagande des taliban et d'Al Quaïda pour prévenir une éventuelle menace contre les troupes de l'Occident », explique-t-il. Dans la région de Kaboul, cette cellule anticriminalité s'est immergée dans la population, a écouté les prêches des mollahs et autres leaders religieux, décrypté les discours politiques et les émissions de radio et étudié la situation politique au Pakistan. « Les taliban sont encore très puissants dans l'Est de l'Afghanistan et dans les zones tribales du Pakistan », insiste le capitaine Cervera. « Ils appellent à la guerre sainte et martèlent qu'il faut assassiner un maximum de membres du gouvernement ainsi que des soldats occidentaux, pour que les pays se désengagent peu à peu de l'Ifas. » Chez certains Afghans, cette présence étrangère est « assimilée à l'invasion soviétique », qui a laissé de douloureux souvenirs. « Notre travail, c'est de faire comprendre qu'il s'agit d'une force d'assistance, que nous sommes là pour les aider. Dans l'ensemble, la population adhère peu aux idées des taliban. C'est un mouvement marginal », rassure le capitaine. « Le pays est complètement dévasté par la guerre. Les Afghans aspirent aujourd'hui à la paix et à la reconstruction. L'état de délabrement est le même que celui de l'Europe, en 1945. »