Un secteur de 50 kilomètres
On sent chez les époux Mourey, le besoin de vivre au contact de la nature. La vocation de Bertrand : « avoir une activité en relation avec les chevaux » les a aidés à supporter les six mois de séparation infligés par le stage de formation qu'a nécessité cette reconversion réussie... La parole est laissée à Bertrand pour expliquer les techniques de son métier : « Je commence par le ferrage des chevaux, ânes, mules... Il consiste à tailler le surplus de corne qui s'est logé sous l'ongle, ensuite, en respectant le bon aplomb je broche un fer, de la taille exacte du sabot, c'est ce qu'on nomme : le parrage... Si le besoin s'en fait sentir, un ferrage orthopédique peut être réalisé... A savoir que cette opération doit être renouvelée toutes les six à sept semaines ». A 40 ans, Bertrand Mourey travaille directement chez les éleveurs, les particuliers, les centres équestres... et ce dans un secteur de 50 kms. Il continue à perpétuer une tradition, puisque son arrière-grand-père était maréchal-ferrant, forgeron, charron... Lui s'est spécialisé dans la profession de maréchal-ferrant, qu'il exerce du lundi au vendredi sur rendez-vous. Bertrand Mourey conclut : « Travailler sans en avoir envie, est une besogne. On a peu de mérite à faire les choses qui nous plaisent... Quand on travaille dans la joie, l'enthousiasme on est déjà récompensé... ! ». Contact : 03.84.23.98.29 ou 06.76.71.46.57.   Bertrand Mourey ouvrier-pâtissier, ancien employé de l'hôpital de Belfort, nourrit depuis l'enfance une passion pour les chevaux. Il résume, d'ailleurs, son amour des équidés en ces termes : « En 1993 après la construction de notre maison à Lomont, mon village natal, mon épouse Estelle et moi avons fait l'acquisition d'un poney. Aujourd'hui, la famille s'est agrandie dans tous les sens du terme, côté chevaux, ce sont : un fjord, un barbarabe et deux shetlands qui ont été choisis pour tenir compagnie au poney ». « J'ai toujours, souhaité, concilier travail et passion » explique Bertrand qui a suivi un stage « intensif » à Moulin en Gilbert dans la Nièvre, lui permettant depuis quelques jours d'exercer la profession de Maréchal-Ferrant. Il pratique l'art du ferrage au domicile des propriétaires d'animaux. Il vient d'ailleurs d'aménager une remorque couverte « en atelier mobile » avec forge, enclume, pierres à parer et à sonder, mailloche.    - Permanence médicale : Docteur Nodale à Frahier, tél. 03.84.23.90.09. - Pharmacie Jardon à Frahier, tél. 03.84.27.33.73. - Musée de la Mine : ouvert de 14 h à 17 h. - Messe à Frahier à 10 h. - Concert de l'Harmonie Ronchampoise à la maison de retraite « Notre Dame du Haut » à 9 h 45. Correspondante du journal pour le secteur de Ronchamp, Clairegoutte, Frédéric-Fontaine et Magny-Danigon : Martine Pelletier, 14, rue de la Houbette à Clairegoutte (70200), tél. 03.84.63.01.97.