Contraintes
Les intervenants ont expliqué aux riverains la façon dont allaient se dérouler les travaux ainsi que les contraintes auxquelles ils seront confrontés. Le parking derrière l'immeuble P servira de stockage à l'entreprise SLDTP chargée des travaux. Les résidants ne pourront accéder à leur garage de 8 h du matin à 18 h. Le stationnement dans le quartier risque d'être difficile, mais il a été demandé à chacun de faire preuve de compréhension durant la période des travaux. Il y aura des travaux dans 15 des 22 garages qui contiennent les tuyaux des différentes évacuations. Devant chaque garage sera installé un regard qui permettra, en cas d'intervention, d'accéder directement, sans ouverture des garages. L'entreprise chargée des travaux fera le maximum pour gêner le moins possible l'accès à chaque garage. La DDE assurera le suivi du chantier, tandis que M. Weber, pour la mairie, assurera les relations avec les usagers pour tout problème ou toute question concernant les travaux. Batigère prendra à sa charge les branchements pour aller aux collecteurs. Il n'y aura pas de travaux le week-end et les gens pourront accéder à leur garage. Enfin, Laurent Trogrlic, maire, a annoncé une nouvelle qui a fait plaisir à tous les présents : la future rénovation de la rue Sainte-Cécile pour laquelle les riverains seront prochainement consultés.   La municipalité a convié les résidants du rond-point Sainte-Cécile à une réunion publique afin d'expliquer les gros travaux d'assainissement qui vont être entrepris dans ce quartier. L'opération consiste à remplacer les collecteurs d'eaux usagées et pluviales des bâtiments O et P et de réparer la fuite d'une source d'eau claire qui coule depuis de nombreuses années à une des extrémités du bâtiment P. Ces travaux auraient dû être réalisés en 2002 mais, pour de nombreuses et diverses raisons, ils ont été repoussés. Le chantier, qui devait commencer le lundi 13 janvier, a été reculé d'une semaine en raison des conditions climatiques et débutera en principe le lundi 20 janvier, selon les conditions météorologiques. La durée des travaux est estimée à environ un mois.