1 centime d'€ revendu 516,46 €
Des éléments qu'il présente notamment dans le petit fascicule intitulé « Tout sur la numérotation des billets en euro » où le prof de maths bisontin décode les séries de chiffres et lettres qui barrent les billets des différents pays et livre diverses méthodes de calcul pour discerner les vrais des faux billets. Un catalogue de l'exposition (96 pages) sera également proposé au public au prix de 5 €. L'occasion de faire un petit tour de la zone euro à l'heure où certaines séries de monnaies comme celles du Vatican, se négocient jusqu'à 1.600 € et où, récemment, à Belfort, une pièce d'un centime d'euro malfaçonnée (sans date et avec un bord anormal) a été revendue 516,46 € !   P.L.     Exposition Euros, salle de l'Ancienne Poste, 133 Grande-Rue, Besançon, samedi 11 janvier de 14 h à 18 h et dimanche 12 janvier de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Entrée gratuite.    « Assurément, depuis l'apparition des euros voilà un an, pas mal de gens se sont mis à collectionner les différentes séries. Mais cet engouement ne se prolonge pas forcément par un intérêt plus large pour la numismatique. » Parole d'érudit. Membre de la Société numismatique du Doubs, Jean-François Suagher et ses amis présenteront samedi et dimanche une exposition consacrée aux monnaies de la zone euro. Au fil des vingt-sept vitrines qui seront présentées dans la salle de l'Ancienne Poste, le public pourra voyager au sein de l'union monétaire. Une exploration tant historique que géographique qui part des prémices de la monnaie unique (laquelle devait encore s'appeler l'écu en 1995), passe par la variété des médailles et euros de ville émis avant la mise en circulation de l'euro puis fait escale autour de l'adieu au franc (le 17 février 2002), avant de commenter par le menu, chacune des pièces des différents pays. Sans oublier les billets (vrais et faux) au sujet desquels Jean-François Suagher a collecté une foultitude de connaissances et d'anecdotes.     ... Le véhicule a été enlevé par la fourrière après avoir créé un bouchon et gêné la circulation durant près d'une demi-heure.  Bilan pour le conducteur : 35 € d'amende et 91,50 € de fourrière.  Photo ER   10 h 45, hier matin, Grande-Rue. « Je rêve, il y en a vraiment qui ne manquent pas d'air ! » soupire une mamie en levant les yeux au ciel. Devant elle, à hauteur du n°75 de la rue, une voiture bloque la circulation. Garée à la va-comme-je-te-pousse, elle est à cheval entre le trottoir et le macadam sur lequel elle empiète d'un bon mètre. Du coup, avec le camion de livraison stationné juste en face, la chaussée s'étrangle dans un goulet. Résultat, les bus ne peuvent plus passer et ça bouchonne sec. Malgré les coups de klaxon qui retentissent, l'automobiliste ne pointe pas le bout de son nez. Heureusement, le livreur avance son véhicule et le trafic peut s'écouler. Reste que les bus doivent faire une embardée et mordre vertigineusement sur le trottoir de droite pour éviter la voiture mal garée. La police arrive aussi sec et dans les minutes qui suivent, un PV de 35 € est glissé sous l'essuie-glace. Derrière le pare-brise, on remarque qu'une carte de droit au stationnement pour personne handicapée trône sur la boîte à gants. Pas une raison. D'autant qu'à quelques mètres de là, rue Moncey, les places réservées aux personnes handicapées sont libres. 11 h 15, la fourrière enlève le véhicule. Son propriétaire, un homme âgé, ira le rechercher peu après, vers midi, au parc de la fourrière. Son stationnement désinvolte lui aura coûté cher : 35 € d'amende, plus 91,50 € de frais de fourrière. Sans compter les frais de taxi avec lequel il est venu rechercher son véhicule à la fourrière.