« Faut pas se leurrer »
Mais l'épée de Damoclès trône au dessus des têtes, le meneur de l'ASGE le sait. Il n'y a qu'à jeter un œil furtif sur le casting de ce groupe revu et corrigé. « L'équipe possède deux ailiers, trois intérieurs et quatre meneurs. La concurrence au poste 1 est grande. Il faudra être bon pour jouer. » C'est d'ailleurs ce qui se passe en ce moment. Par la grâce d'une adresse retrouvée et d'un impact sur le jeu supérieur ? Ou par le fait que Walls est à court de condition et de repères de jeu ? En fait, les deux hypothèses cohabitent. « Cela fait deux matchs que c'est comme ça. Mais il n'y a rien de fait. Le contexte fait que Walls n'est pas en condition physique pour jouer. Sans cela, il en aurait certainement été autrement pour nous. Si les Américains ne restent pas en dedans, la concurrence va monter d'un cran et on va en pâtir, il ne faut pas se leurrer. » L'éventuelle éclosion de Walls, voilà donc l'échéance. Même si le Varois de l'ASGE affiche une forme de sérénité. « En fait, je ne me pose pas du tout la question. Je ne redoute personne et je vais continuer à jouer mon jeu. » Sachant que dans ce débat de sur-population au poste de meneur, une alternative est déjà apparue sur le parquet : aligner un meneur en N°2. « Pour l'instant, Walls ne peut pas jouer à l'aile. Moi, depuis que je joue au basket, je suis meneur. Et je le resterai. Maintenant, je ne rechignerai pas sur du temps de jeu. » Ah, la cohabitation...   V.T.      EPINAL. _ 12 points (3/4 à 3 pts) face à Antibes, 9 points (3/5 à 3 pts) à Mulhouse. Rien de révolutionnaire. Mais la ligne de statistiques de Jean-Christophe Nivière vient de subir une nette inflation. Sur le dernier match, la remarque vaudrait également pour son compère de la distribution, Kris Morlende. Bien entendu, le raccourci fut tout trouvé et très vite emprunté. « Le mercato a boosté nos meneurs » confiait Philippe Klock. Interrogé sur le sujet, celui qui est un des principaux intéressés, confirme. « Il y a eu un choix de fait par l'entraîneur et le club et on s'est dit il n'y a plus rien à perdre. Il faut rentrer et être bon tout de suite. » Quant à la situation qui précédait le mercato, Jean-Christophe Nivière réfute la thèse du rendement décevant. « A la base, avec Kris, on n'était pas là dans le but de marquer des points. L'équipe a connu un début d'année difficile et les meneurs ont été un peu montrés du doigt. » A tel point que le Varois s'est senti dans le viseur quand le débat sur le mercato a pris corps. Dès que l'hypothèse d'un meneur américain a atterri sur la place publique. « Comme tout le monde, j'ai entendu les rumeurs et je me suis senti menacé. » Evidemment, l'arrivée de Jaquay Lavon Walls, en approche décodée, ressemble à un désaveu. Même si Jean-Christophe Nivière avoue, « je prends plus de plaisir en abordant les matchs d'une autre manière et en ne pensant plus uniquement à l'équipe. Je joue plus libéré, sans me prendre la tête. »