Un grand nombre de véhicules mobilisés.
Mercredi après-midi, vers 16 h 20, au croisement Grafigny, Vrécourt, Lamarche sur la départementale 1, une voiture venant de Vrécourt a été percutée à l'avant gauche par un poids lourd qui venait de Lamarche et se dirigeait vers Neufchâteau. C'est pour des raisons encore indéterminées que les deux véhicules se sont retrouvés dans le champ en fauchant une bonne partie des piquets de parc. Les sapeurs-pompiers du Chesnois de Saint-Ouen les Parey, sous les ordres du chef d'agrès Maurice Boguard et le lieutenant Raoul Jolly étaient sur place, ainsi que le véhicule médical de Neufchâteau et les pompiers de Lamarche sous les ordres du chef de groupe et lieutenant Fieutelot. La conductrice de la voiture présentait un traumatisme crânien sans perte de connaissance. Celle-ci fut transportée au centre hospitalier de Neufchâteau pour les examens nécessaires. Quant au chauffeur du camion, il est sorti indemne de cette collision. Sur place était présent également le VAP (véhicule anti-pollution) car le camion perdait beaucoup de carburant. La brigade de gendarmerie de Bulgnéville et la patrouille mixte de Vittel, sous les ordres du chef Brabant ont procédé aux constats d'usages. Les véhicules ont été dégagés sans troubler la circulation.    Concert de louanges hier au Conseil général pour ce plan 2003-2007 : 100 pages pour améliorer la prise en charge des aînés, avec un label « Qualité-Vosges »  Dans le public, bon nombre de représentants d'associations et d'établissements, qui ont travaillé à l'élaboration du plan.   Christian Poncelet, aux côtés du préfet Michel Guillot : « L'objectif est d'aider au mieux les plus fragiles et les plus âgés d'entre nous. »  Photos Arnaud CASTAGNÉ      « Ce schéma gérontologique ne restera pas une simple annonce, car il s'agit d'un travail commun qui sera le guide pratique de la politique du Conseil général pour les cinq années à venir », a résumé hier Christian Poncelet, en ouvrant une réunion extraordinaire de l'assemblée départementale, dont la présence du préfet Michel Guillot marquait l'importance. Ce plan 2003-2007 en faveur des personnes âgées, que tous deux vont cosigner puisqu'il a été approuvé à l'unanimité par les élus, est en effet le fruit d'une étroite collaboration entre les services de l'Etat et ceux du Département, en l'occurrence la DDASS représentée hier par sa directrice Francette Meynard et la DVIS dont l'ex-patron François Thiriat avait sacrifié quelques heures de sa retraite pour venir en expliquer les grandes orientations. Il est surtout l'aboutissement de 18 mois de réflexion du Comité départemental de coordination gérontologique, par le biais de quatre, puis huit groupes de travail chargés d'élaborer des propositions concrètes en tenant compte de l'existant et des évolutions prévisibles, en particulier du nombre de personnes âgées et de leur souhait de rester le plus longtemps possible chez elles. « Nous avons voulu ancrer ce projet au plus près du territoire », souligne le préfet, en évoquant par exemple le vieillissement accéléré de la population vosgienne, le nombre croissant de femmes seules ou les « solidarités de voisinage de plus en plus limitées... » Le travail a associé tous les partenaires concernés par l'action gérontologique : associations, établissements, représentants d'usagers, travailleurs sociaux... dont bon nombre assistaient hier à la présentation du plan, qui a nécessité plusieurs dizaines de réunions. « Cette démarche ascendante, qui n'est pas si fréquente, est gage de réussite. Grâce à cette construction collective, ce schéma a toutes les chances d'être celui de tous les Vosgiens », a résumé Michel Langloix. Malgré le « concert de louanges » et le vote unanime saluant ce schéma -qui prévoit par exemple la création d'un label « Qualité-Vosges » pour les maisons de retraite- nul n'ignore que la volonté ne résoudra pas tous les problèmes. « L'angélisme est exclu quand les moyens sont limités », a d'ailleurs prévenu François Thiriat. Christian Poncelet avait déjà rappelé que l'aide sociale du Conseil général va coûter cette année 93 millions d'euros, un tiers du budget. Du reste, tout l'or du monde ne peut contraindre un médecin ou un directeur de maison de retraite à choisir la campagne vosgienne plutôt que la Côte d'Azur...