Vœux du président
En cette mi-saison, Christian Zug, le président, a présenté ses meilleurs vœux aux municipalités partenaires, aux membres dirigeants, aux entreprises mécènes, aux joueurs et à leurs familles pour la nouvelle année. Il se félicite des résultats des trois équipes engagées dans le challenge AGEA et au respect dont elles font preuve. A savoir que le TAVB senior 1 est premier ex-aequo avec Sorcy en comptant 755 points ; le TAVB senior 2, premier du groupe B en comptant 780 points ; et le TAVB 13 ans (équipe jumelée avec Maizey et Nixéville), première avec 990 points. Cet excellent résultat est le fruit du travail accompli par les éducateurs et les accompagnateurs d'équipes qui, sous l'impulsion du responsable prévention et du président, ont su transmettre les règles de respect des arbitres et des adversaires à l'ensemble des joueurs. Christian Zug précise : « Le TAVB ne doit pas sacrifier l'éthique sportive sur l'autel des victoires. Nous devons donner aux jeunes de l'école de foot la plus belle image possible de notre sport et ce challenge nous en donne l'opportunité. » Enfin, le président invite l'ensemble des joueurs et des supporters à maintenir le cap pour conserver cette première place jusqu'à la fin du championnat, ce qui honorera le club qu'il préside.   Les joueurs du club de football de Tilly, Ambly, Villers et Bouquemont ont été irréprochables sur le terrain et leurs supporters ont su donner une excellente image de fair-play et de respect des équipes adverses lors des différents matches de championnat. Cette saison a en effet été marquée par la mise en place du challenge AGEA de prévention au manquement à l'éthique sportive et de lutte contre la violence sur les terrains de foot. Celui-ci a été mis en place par le district de football avec l'aide de la chambre syndicale des agents d'assurances de la Meuse. Ce challenge évalue, pour chaque rencontre, la courtoisie, le respect des règles et le comportement des joueurs et des supporters avant, pendant et après les matches.