L'amont ne paiera pas
Que ce soit Entente-Oise ou Rhin-Meuse, les agences de bassin qui gèrent, en France, le cours des rivières et des fleuves ont une fâcheuse tendance à imputer l'ensemble des désordres dus aux crues et aux inondations à la mauvaise gestion en amont des lits de ces cours d'eaux. Du coup, dès que les habitants de Charleville ou de la Somme ont les pieds dans l'eau ou sont contraints de surélever leurs congélateurs, les élus des secteurs en crues se tournent vers les hauts bassins et demandent à leurs homologues des départements situés en amont des cours d'eau d'aménager leurs turbulents affluents, de construire des bassins de rétention, bref de juguler des cours d'eau qui en grossissant mettent en péril leurs concitoyens électeurs. Seulement voilà, les agences de bassin qui sont les vecteurs désignés de ce type de stratégies de prévoyance et de protection sont plus riches en conseils qu'en subventions. Et lorsqu'elles suggérent à des instances départementales tels ou tels travaux, elles sous-entendent évidemment qu'ils seront à la charge des conseils généraux des lieux concernés. Le département de la Meuse qui a la « malchance » d'être traversé par le fleuve qui lui a donné son nom, mais aussi par l'Oise que gonflent l'Aisne et l'Aire est ainsi régulièrement sollicité par les « quémandeurs de l'aval ». D'ailleurs la dernière réunion de l'Entente Oise avec le président du conseil général de la Meuse, s'est plutôt mal passée. Bertrand Pancher n'acceptant pas les « Diktat » et surtout les factures qui accompagneraient inévitablement les travaux exigés. Du coup, les responsables de cette agence de bassin qui avaient programmé de tenir leur prochaine réunion en Meuse ont préféré la remettre « sine die ». Le temps pour eux de revoir sans doute leurs prétentions à la baisse ou, comme leur a suggéré le président Pancher, de convaincre l'Etat de mettre la main au porte-monnaie pour, somme toute, financer des travaux environnementaux de dimension et de portée nationale.   Jean-Claude MIDON