La tourte Saint-Jacques de Claude Gaillard
Claude Gallaire propose un mets de grande consistance.  Mitonner de bons petits plats, y mettre une grande pincée de plaisir, les hommes savent aussi le faire. Et, ils n'ont pas à en rougir ! Un honneur que partage avec bonne consistance le romarimontain, Claude Gallaire. Il possède d'ailleurs la « flamme » du cuisinier amateur. Parlez-lui d'escargots ou de pâtés lorrains, il vous en mettra de suite l'eau à la bouche. Pâtisseries et poissons demeurent aussi ses plats favoris. L'occasion aujourd'hui de dévoiler son appétissante recette de tourte au saumon et aux Saint-Jacques. Ingrédients et proportions données pour 6 personnes : Le bonheur pour les fins palais. Prendre une pâte brisée et une pâte feuilletée (prêtes à l'emploi), deux pavés de saumon avec la peau, soit environ 250 à 300 g, 18 noix de Saint-Jacques, si possible avec corail, 2 blancs de poireaux moyens. Prévoir sel, poivre du moulin, 10 cl de crème liquide et un ou 2 œufs. Dérouler les pâtes, une heure avant la préparation du mets. Foncer un moule avec la pâte brisée et faire fondre les poireaux sur feu doux et garnir la pâte avec ajout de sel et de poivre. Faire revenir le saumon (côté peau), 5 à 6 min, avec une grande cuillerée d'huile d'olive bien chaude, émietter ensuite sur les poireaux. L'étape suivante consistera à faire sauter les noix de Saint-Jacques 1 à 2 min sur chaque côté et flamber au kirsch de Fougerolles. Répartir ensuite les Saint-Jacques sur le saumon. L'opération suivante consistera à verser la crème liquide et à rectifier l'assaisonnement si nécessaire. Puis, rabattre la pâte tout autour du moule sur 1,5 cm et poser la pâte feuilletée dessus. Coller alors avec les jaunes d'œufs en utilisant un pinceau de cuisine. Préchauffer le four 10 min avant d'enfourner. Prévoir une cuisson de 25 à 30 min au thermostat 6/7. Afin d'accompagner sa tourte au saumon et aux Saint-Jacques, Claude Gallaire conseille de servir un petit Chablis réfrigéré à température de 6 à 8 degrés.   Denis PHILIPPE       Le romarimontain Eric Combot, ingénieur EDF, enseigne la langue bretonne. Une grammaire à part entière.   Avec des grands-parents de langue maternelle bretonne et des parents originaires de l'Ile de Batz, face à Roscoff (Finistère nord) l'on ne renie pas ses origines, même en naissant en Picardie ! Eric Combot est ingénieur EDF et habite Remiremont. Depuis sa jeunesse, le breton l'intéresse. Il avoue l'avoir appris à travers les livres, par le biais de stages ou en travaillant dans les fermes durant les vacances d'été. « Le breton est une langue à part entière, comme le basque ou le corse » clame Eric Combot. « Alors, j'ai eu envie d'en faire une référence et de l'enseigner ». Un loisir aujourd'hui partagé par un groupe de huit personnes à raison d'une fois par semaine au centre socio culturel de Saint-Nabord et sous l'égide de l'association A2MC (animation-musique-culture). Des gens de tous âges qui rejoignent ainsi le cours. L'essai de première année apparaît concluant. « Le développement de la musique celtique représente un attrait indéniable » traduit l'intarissable « professeur » de breton tout en rappelant que l'expression gaélique (Ecosse-Irlande) en demeure la langue cousine. Enseigner le breton constitue d'ailleurs un exemple unique dans la région et chaque grand élève dispose de sa méthode de grammaire, ouvrage équivalent au Petit Larousse français. Dans la salle est installée la carte de Bretagne évidemment imprimée dans la langue. Eric Combot commente : « Vous voyez, ici on ne dit pas l'océan, mais la mer de Bretagne, d'où la traduction Morbreizh. Apprendre le breton est d'autant plus méritoire qu'il s'agit d'une langue très complexe comme l'allemand ou le russe ». Parmi ses loisirs, Eric Combot anime aussi une émission sur Radio Gué Mozot, une petite station associative qui émet depuis Saint-Etienne-les-Remiremont. L'occasion d'associer la musique à la voix. La culture bretonne est bien présente. Presse mensuelle et romans en breton existent. Et des jeunes composent dans la langue, le festival inter-celtique de Lorient en est une preuve indéniable. L'intérêt linguistique de la langue est aujourd'hui bien réel. Pour preuve, le breton à sa place sur certains sites internet et sur des bouquets satellites de radio-télédiffusion. A l'entendre, ce franc-parlé constitue un véritable petit bonheur... acheminé par le vent d'ouest. Contact avec Eric Combot : 06.72.79.42.34.