Les maîtres d'œuvre de ce projet.
Il faudra encore quelques petits détails à peaufiner avant que les Brasseurs de Lorraine, installés rue du Bois-le-Prêtre, tirent le premier brassin de la Loroyse. En effet, prévue pour vendredi matin, la belle blonde se fera quelque peu attendre. « Un retard dû à une sonde de pression qui ne fonctionne pas bien. Il reste encore à effectuer des tests des pompes, capteurs de température, vannes et sondes », concédaient Jean-François Drouin et Régis Bouillon, deux des trois associés dans l'affaire. Les maîtres d'œuvre de ce projet devraient bientôt brasser plusieurs bières (pas moins de 20.000 hectolitres par an). « La Loroyse, bière des Brasseurs de Lorraine (triple fermentation haute titrant à 8 degrés d'alcool), la bière de l'Abbaye des Prémontrés (ambrée, de fermentation haute à 6 degrés), la Noiraude (bière blanche de Lorraine, 4,5 degrés) ainsi que le Loup Blond (bière blonde, 5 degrés). » « Nos bières seront distribuées par les entrepositaires spécialisés pour cafés et restaurants, par les offices de tourisme et par les grandes surfaces de Lorraine », précise Jean-François Drouin, ingénieur agro-alimentaire qui a suivi ses études à l'ENSAIA, « la seule école qui forme des brasseurs », stipule-t-il. Attiré par la biochimie depuis le plus jeune âge, Jean-François a commencé par brasser la Loroyse chez des amis qui possédaient une brasserie. « Notre volonté est de relancer en Lorraine, terre de tradition brassicole, la bière de fabrication artisanale », conclut-il.     Pas d'association pour Bruno Vasse et ses compères, mais toujours l'organisation de nombreuses manifestations.  Les collectionneurs étaient au rendez-vous, pour envisager de nouveaux statuts.    Après avoir quitté l'association Maryse-Bastié, Bruno Vasse et ses amis, collectionneurs de tous poils, se sont réunis vendredi. Au programme, la création d'une nouvelle association. Il n'y aura finalement pas d'institution d'une organisation autonome, ce qui n'empêche pas les activités de se poursuivre. La prochaine réunion est prévue pour le 7 février à 20 h, à PAM Accueil. Tous ceux qui sont intéressés pourront partager de la documentation ou procéder à l'échange de diverses pièces de collection (fèves, cartes postales, timbres, capsules de champagne...). Bruno Vasse compte actuellement dans ses rangs une quinzaine de membres. Il espère les voir s'accroître rapidement : « Tout le monde est bienvenu. » Les 22 et 23 mars, les collectionneurs participeront à une bourse multi-collections en partenariat avec Blénod animation. Elle se tiendra à la salle des banquets, centre Bertelle. Les 17 et 18 mai, exposition philatélique au péristyle de l'hôtel de ville mussipontain. Une autre bourse est aussi prévue pour octobre prochain.