Custines lâche prise
Bien servi par Rollet, Rambour ouvre ici la marque pour Custines. Photo Henri SERGIEL  CUSTINES-MALLELOY ET BLAINVILLE : 2-2 Custines : Rambour (18'), Rogé (47'sp) Blainville : Gondrexon (32', 79') CUSTINES. _ Menés par deux fois au score, les Blainvillois se sont sortis du piège custinois, principalement grâce à l'habileté de Gondrexon devant le but. Custines, qui pensait pouvoir engranger une deuxième victoire à la maison consécutive, lâche ainsi deux points à sa portée. Après un premier quart d'heure d'observation, une combinaison Rollet-Contal-Madiaï aboutissait à un centre de ce dernier pour Contal. L'attaquant local se jetait pour une tête plongeante pendant que Ludovic Jankowski et son gardien Osty tentaient de le contrer. Résultat : ballon contré en corner et trois joueurs au sol. Le libero blainvillois ne se relevait pas et il était remplacé par Paulin. Les visiteurs subissait une période de flottement suite à ce coup du sort et Custines en profitait immédiatement. Par un habile lob, Rollet prenait la défense à revers. Osty hésitait un instant à sortir mais Rambour ne se posait pas de question et trouvait les filets par une frappe soudaine (18'). Blainville prenait ensuite le match en main et se montrait dangereux mais Delafraye s'imposait, d'abord face à Alexandre Jankowski (23') puis devant Gondrexon (27'). Custines semblait alors bien regroupé devant son but, alors Gondrexon décidait de tenter sa chance de loin. A environ trente mètres, la frappe du meneur de jeu blainvillois faisait mouche (1-1, 32'). Avant le repos, les deux équipes avaient l'occasion de prendre l'avantage. Les visiteurs d'abord, par Grimon qui croisait trop sa frappe puis Boukeffoussa pour Custines. L'arrière latéral, après un joli grand pont dans la surface, écrasait son tir (39' et 43'). Dès la reprise, Madiaï, balayé dans la surface blainvilloise, obtenait un penalty. Rogé s'en chargeait en deux temps, après une parade d'Osty, et remettait ainsi les siens devant (2-1, 47'). A défaut d'agir, Blainville, comme en première mi-temps, réagissait de façon convaincante mais ils peinaient à se montrer réellement dangereux. Ce sont d'ailleurs les hommes de Michel Swistek qui, en contre, étaient à deux doigts de faire le break. Chaillet travaillait coté gauche et centrait sur le crâne de Contal qui, un peu court, trouvait la transversale (64'). Les locaux allaient s'en mordre les doigts à dix minutes de la fin. Sur un coup franc assez éloigné et peu dangereux, Michel trouvait Gondrexon dans la surface. Celui-ci frappait en pivot et trompait Delafraye sorti à sa rencontre. Malgré deux dernières tentatives de la tête par Contal et Rogé, on en restait là et Blainville, auteur d'une bonne prestation, pouvait néanmoins remercier la vista de son meneur de jeu.   A.L.