Explication de texte
NANCY. _ Bureau de la Ligue, aujourd'hui même en nocturne, Conseil d'administration demain : Frédéric Thiriez va consulter ses pairs pendant deux jours. Au sortir et au sortir seulement, il fera connaître sa position, celle de la LFP, sur la suite du dossier des droits TV. Car les mesures conservatoires imposées par le Conseil de la concurrence changent évidemment la donne. Dès lors, quelle va être la réponse de l'institution footballistique ? Evidemment, le président juriste a déjà sa petite idée sur la question. Il a fait l'inventaire, relativement réduit du reste, des solutions à explorer. Il devrait en proposer trois, au choix. Première possibilité : la Ligue attend la décision sur le fond du Conseil de la concurrence, une période qui pourrait durer au minimum six mois et dont tout le monde craint qu'elle pourrisse une situation déjà empoisonnée. Peu de chances que les présidents de clubs acceptent ainsi de naviguer dans le vague. Rappelons que les sommes attribuées par les droits TV représentent parfois 50 % des recettes dans les clubs. Deuxième possibilité : la Ligue attend (certes moins longtemps, mais elle attend) la décision de justice sur l'appel de Canal Plus. La chaîne cryptée en a effet saisi la Cour d'Appel de Paris pour faire invalider la décision du 23 janvier. Un mois, cela parait supportable. Seulement, en se remettant ainsi à un nouvel avis juridique, la Ligue pourrait donner l'impression de faire profil bas et de lâcher du lest. Ainsi, plus probablement Frédéric Thiriez proposera (il l'a d'ailleurs déjà laissé entendre) la relance de sa consultation. En prenant soin de ne pas s'exposer, cette fois, aux foudres dans sa manière de lancer son appel d'offres. Ce qui risque de ne pas être le plus simple. Mais nous n'en sommes pas encore tout à fait là...   C.F.