« Renaissance d'Afghanistan » multiplie les projets
Une assemblée en comité restreint, mais avec des projets à foison.  Pour une association, il n'est pas nécessaire d'avoir un grand nombre d'adhérents pour être performante et « Renaissance d'Afghanistan » en est la preuve. Lundi soir, six personnes étaient présentes à l'occasion de l'assemblée générale tenue sous la présidence de Jalil Zafar en présence de Bernard Saettel, président de « Cravanche sans frontières » La présentation du rapport d'activités 2002 et des projets 2003 a montré tout le dynamisme de cette petite association de création récente. Jalil Zafar a rappelé les principales actions entreprises ces derniers mois avec en particulier l'acheminement sur Kaboul d'une tonne de matériel (bidons de paracétamol, paires de lunettes etc... ) par l'intermédiaire de « AZ Amélie Zurcher » et avec l'aide de « Kufa », partenaire local. Il a cependant indiqué que l'association cherchait actuellement une solution pour l'envoi des trois tonnes restantes actuellement stockées à Belfort. Il a également rappelé sa mission sur place en juillet dernier qui a pu avoir lieu grâce à une participation d'ELFUN (billet Dubai-Kaboul) et d'Air France (supplément de bagages). En ce qui concerne les « sponsorisations » de familles afghanes, il est envisagé de s'appuyer sur le lycée français de Kaboul pour un meilleur suivi des correspondances. Le président a tenu a remercier, pour l'aide apportée, les associations déjà citées mais également le Conseil général du Territoire, « Afrane », « Cravanche sans frontières », les Centres culturels « La Pépinière » et « Résidences-Bellevue » ainsi que l'école des Vieux Tilleuls à Meroux et le collège Léonard de Vinci. En ce qui concerne l'avenir, les projets sont nombreux. Une exposition de photos pourraient avoir lieu à la FNAC de Belfort (dossier à l'examen). Une autre exposition est d'ores et déjà programmée au CCSRB le 11 mars de 18 h à 21 h avec photos, peintures et présentation du très beau film réalisé sur place par Jalil Zafar, le tout suivi d'un débat. Une « soirée Afghane », avec repas et musique, est actuellement à l'étude pour la seconde quinzaine d'avril. Dans le cadre de la manifestation « Rencontres et racines », organisée à Audincourt fin juin et consacrée à la solidarité internationale, l'association sera présente à un stand. Enfin, une représentation du « Théâtre de marionnettes de Belfort » pourrait avoir lieu au bénéfice de l'association qui n'aura que l'embarras du choix pour l'utilisation du produit de ces manifestations compte-tenu de la liste impressionnante d'actions à réaliser. Contact : 20 boulevard Anatole France 90000 Belfort, ou en appelant le 06.63.70.17.51