« Nuisance sonore invalidante »
Les-dits propriétaires des oies ont une autre version. Certes, ils ont bien accusé réception de la lettre comminatoire signée d'ETIC où il était question de leur intenter un « procès pour harcèlement » puisque leurs volatiles représentaient « un cas flagrant de nuisance sonore invalidante ». Mais ce courrier n'est selon eux pour rien dans l'éviction des bêtes. « La lettre ? J'ai failli lui renvoyer. En plus elle était bourrée de fautes », indique Marcelle Ruer. « En fait nous n'avons plus d'oies depuis que l'une d'elles est morte, le 28 décembre. Pour le coup, le jar criait tellement de se retrouver tout seul qu'on l'a mis en pension dans une ferme. » L'oie décédée a été autopsiée et les vétérinaires experts ont conclu à une « obstruction complète du cloaque par une matière de nature indéterminée » Si Marcelle ne porte aucune accusation, le rapport la laisse dans le doute : « J'aimerais tout de même bien savoir exactement ce qui a tué mon oie. » De son côté, son parrain, Claude Martin, propriétaire du terrain où se dandinaient les deux oies, déplore : « Si cette voisine a les nerfs si fragiles, le mieux serait qu'elle se fasse soigner en maison de repos au lieu de faire le vide dans le quartier où elle a déjà fait enlever le coq du serrurier qui chantait trop, les cloches des vaches qui l'indisposaient et aujourd'hui les oies. »   Pierre LAURENT      A Saône, la neige a recouvert l'enclos qui abritait les oies de la discorde. Et pas une trace de patte palmée n'est venue troubler le tapis blanc immaculé. Désormais, les promeneurs qui empruntent la rue Charles-Bonnefoy ne sont plus salués au passage par les deux volailles dont les cris exaspéraient la voisine. Laquelle, souffrant des nerfs, avait saisi la mairie, le conciliateur et jusqu'à la gendarmerie (notre édition du 7 décembre dernier). Depuis le début de l'année, Ginette Faivre, qui disait « péter les plombs » à force d'entendre les oies cacarder, a obtenu gain de cause et les deux palmipèdes ont rabattu leur caquet. Mieux, ils ont disparu du paysage. Un départ que la plaignante attribue à l'action du comité d'ETIC (Expression, Tolérance, Idées et Civisme) qu'elle avait saisi. Présidée par un autre Saônois, Jean-Louis Simon, l'association est en effet intervenue dans l'histoire. « Oui, cette dame est venue me voir avec son dossier COTOREP et j'ai adressé un courrier dès le 12 décembre aux propriétaires des oies pour les inciter à déménager les bêtes sur un autre terrain. Peut-être que le fait d'avoir parlé de tribunal a-t-il pesé dans la balance, en tout cas, la logique et la raison l'ont emporté », se félicite Jean-Louis Simon.