A la découverte de la Poste
Jeunes reporters en mission au bureau de poste.   Les élèves du cours moyen de l'école primaire du Centre, sous la conduite du receveur Jean-Paul Legros, ont récemment visité le bureau de poste de Champagney. La parole est aux jeunes reporters. Sabine : « Tous les matins, un camion amène le courrier qui arrive à 6 h 30. Un facteur ouvre les sacs sur la table et onze autres facteurs commencent le tri du courrier des villages de Champagney, Plancher-Bas, Plancher-les-Mines et Belfahy. Il y a environ 180.000 objets qui arrivent chaque mois. Le facteur utilise un chariot bleu pour transporter ses bottes de courrier du local jusqu'à son véhicule. Il y a trois facteurs qui font leur tournée en mobylette, sept en voiture et un seul à vélo. Il y a deux heures de travail de tri. Il partent donc distribuer le courrier vers 8 h 30. Il représente 75 % de l'activité de la Poste. En principe, une lettre doit arriver à destination le lendemain ». Clément complète : « Les facteurs trient le courrier par tournée. C'est le tri général, puis chacun classe le courrier de sa tournée par rue. C'est le coupage, et il le met enfin dans l'ordre des maisons, c'est le piquage. Les lettres apportées à La Poste sont toutes mises dans le même sens. Elles sont oblitérées et reçoivent la flamme postale qui, à Champagney, est consacrée au Vœu de 1789. Elles sont ensuite indexées. Le camion revient vers 17 h 45 pour le départ d'environ 45.000 objets par mois vers le centre de tri de Vesoul » Malgré les moyens modernes de communication, peut-être que dans ces jours de début d'année, quelques-uns de ces enfants écriront une ou deux cartes de vœux. Nul doute qu'après cette visite, ils auront, lorsqu'ils jetteront ces vœux dans la boîte aux lettres, une pensée pour ceux qui les achemineront.