Transfert manqué à Marseille
Guy Lacombe l'a eu régulièrement au téléphone. Et l'entraîneur sochalien ne cache pas qu'il aurait aimé testé « bien plus tôt » la solution Charvet pour renforcer son effectif : « Laurent possède une bonne réputation en Angleterre et a des contacts avec un club de Division One, l'équivalent de notre Ligue 2. Mais il préfèrerait revenir en France. Et c'est lui qui est demandeur, sachant qu'il a jusqu'à la fin du mois pour se décider » En janvier 2002, l'OM avait songé au même Charvet pour remplacer N'Gotty. Mais l'affaire ne s'était pas faite. Il va donc passer la semaine à Sochaux, participant également au match amical programmé à Nîmes vendredi. Guy Lacombe sait ce qu'il est susceptible d'apporter : « C'est un garçon costaud et généreux, dont la technique est appropriée à son physique sans constituer son point fort ». La polyvalence de l'ancien Cannois représente une autre donnée intéressante. Il reste maintenant à mieux cerner la condition physique et médicale actuelle de l'intéressé et sa faculté d'adaptation dans le schéma sochalien. A l'image de ce qui s'était (favorablement) produit la saison passée pour Jimmy Algérino. Du côté des départs, la migration de Stéphane Crucet vers la Chine demeure dans l'air du temps. Mais Bernard Genghini rappelait hier matin qu'il n'était officiellement toujours au courant de rien.   Jean-Marc LANOIR      MONTBÉLIARD. _ La piste de l'arrivée d'un défenseur supplémentaire dans le cadre du mercato se précisait de plus en plus ces derniers jours. L'absence de Flachez pour quelques semaines encore renforçait encore cette volonté. S'il ne venait pas de signer pour six mois à Bastia, Franck Silvestre aurait pu constituer une excellente opportunité. En définitive, Sochaux a suivi la piste déjà évoquée (voir notre édition du 11 décembre dernier) en proposant un essai d'une semaine à Laurent Charvet. Formé à Cannes... par Guy Lacombe (« Il en a bavé ! » confiait ce dernier en souriant) comme milieu droit et attaquant, le Biterrois d'origine au solide gabarit (1,80m - 78 kg) et au crâne dégarni évolue désormais comme défenseur latéral droit ou central. Après son 99e et dernier match sous le maillot cannois en décembre 98, il a franchi le Channel pour évoluer successivement un demi-saison à Chelsea (sous la direction de Ruud Gullit), Newcastle (aux côtés d'Alan Shearer durant deux saisons et demies) puis à Manchester City. En désaccord avec Kevin Keegan, il n'a que peu joué l'année passée et a résilié voici trois mois son contrat avec le club mancunien. Depuis, il s'entraînait à Cannes.     Seuls comme des grands La manche de coupe du monde 2002 sera intéressante à plus d'un titre. Cette fois, il ne sera plus question d'organisation bicéphale avec le saut à Chaux-Neuve et le fond au Brassus chez les amis suisses. En déclarant dès février 2000 que « l'avenir, c'est Chaux-Neuve et rien que Chaux-Neuve ! », Fabrice Guy avait parfaitement senti et compris quel serait l'inévitable devenir de l'épreuve franc-comtoise. D'autre part, c'est la première fois que les deux concours se dérouleront le même jour à Chaux-Neuve. Les deux sauts se dérouleront de 11h00 à 13h00, la poursuite en fond à partir de 15h00. Une compétition ramassée pour un effet renforcé ! La formule est séduisante. Cette organisation plus moderne, plus attractive, a toutes les chances de séduire davantage. Cela n'empêchera pas d'avoir recours à 250 bénévoles dimanche 12 janvier et surtout de prendre des risques conséquents au plan financier. Croyant fermement en leur coupe du Monde, les trois clubs engagés dans l'affaire n'ont pas hésité à puiser dans leurs fonds propres pour tenter de boucler le budget. La marque palpable d'une passion inextinguible qui mérite d'être récompensée par un franc succès.   Frédéric VIAL      CHAUX-NEUVE. _ Qui oserait prétendre que les résultats de Fabrice Guy n'ont pas contribué à la création du tremplin de Chaux-Neuve ? Personne évidemment. L'engouement suscité par les performances du Meuthiard n'a fait que conforter les décideurs sportifs et politiques dans leurs choix. A savoir prendre le risque de construire en 1989 dans la vallée de Mouthe, un tremplin (90 mètres) susceptible d'accueillir des compétitions internationales. Avec le triomphe de l'enfant du pays à Albertville, le tremplin a connu une décennie... dorée (1990-2000). Quatre manches de la coupe du monde (1996, 1998, 1999, 2000) y ont fait étape sans oublier l'organisation de cinq championnats de France, Fabrice Guy raflant quatre titres sur ses terres (1991, 1995, 1996, 1997). La simple présence de Fabrice Guy garantissait aux organisateurs un succès populaire et médiatique qui dépassait le cadre des initiés, de ceux pour qui le combiné nordique n'a plus de secret. Personne ne l'ignorait, le plus dur était à venir. Ce jour est arrivé. Désormais, le tremplin de Chaux-Neuve doit vivre sans Fabrice Guy et sans Sylvain Guillaume, les figures emblématiques de la discipline sur le massif jurassien. Outre le fait que la neige est de moins en moins présente, on comprend que les organisateurs attendent l'échéance de dimanche avec une certaine fébrilité. Si leur savoir-faire est unanimement reconnu à la FIS, quel sera le succès sur le terrain de cette cinquième coupe du Monde « A » dont ils ont la charge ? Il ne faudra toutefois davantage pour décourager Bernard Barrand, homme opiniâtre, courageux et passionné. Malgré malgré un nombre assez impressionnant d'embûches, il s'accroche fermement à la barre. Avec ou sans neige...