Le groupe des pétanqueurs.
Moral au beau fixe, dimanche matin, chez les pétanqueurs de l'ACBD réunis au Rampeux, lors de leur assemblée générale. Pourquoi ce contentement, sinon parce que croissent les effectifs du club. La société en comptait 32 l'an passé. Pour l'heure, 35 sont à jour de cotisation et l'on attend une quinzaine supplémentaire dans les semaines à venir. Parmi eux quelques-uns du Pétanque-club récemment dissous. D'où viennent-ils ? De toutes les couches sociales, de tous les âges aussi. Claude Bajot, le doyen est un octogénaire et le benjamin, Loïc Gallais, fils du premier vice-président, n'a guère que six ans. Le club qui s'entraîne régulièrement chaque vendredi soir, à l'aire de loisirs de Damelevières, a de l'allant. A son actif, 30 concours disputés en Meurthe-et-Moselle durant l'année 2002. Les plus hauts faits d'armes, selon le président Michel Leloup, ont eu lieu, lors du trophée du comité de Meurthe-et-Moselle à Bezaumont (9 participants) et à la fête de la pétanque à Pont-à-Mousson, à laquelle 12 joueurs assistèrent. Après avoir fait part du désir d'être intégré aux interclubs en 2004, Michel Leloup vit son rapport moral adopté. A l'unanimité, comme le sera le bilan de la trésorière (8.479 euros) à l'actif et au passif). On renouvelle le comité. Même président, même premier vice-président Florent Gallais. Le 2e vice-président Philippe Jacquet est élu. Patrick Chrétien avec René Zugmenyer auront en charge le secrétariat. La trésorerie sera l'affaire de Liliane Leloup que secondera Jean-Marie Gaudé. Le club se fixe en premier rendez-vous au 9 mai, pour le challenge de la cave du Vignoble à disputer sur ses terres. En attendant chacun s'est agréablement restauré au Rampeux où 66 couverts avaient été dressés.    Les féminines de l'ALTT laissent échapper une victoire.  Lunéville et Roche-lez-Beaupré au coude à coude n'arriveront pas à se départager.    Méa culpa ! On peut se frapper la poitrine à l'ALTT. Reléguées de nationale 2, les féminines lunévilloises, entrant dans seconde phase, comptaient bien débuter, samedi, par une victoire en recevant Rochez-lez-Beaupré, premier adversaire de pré-nationale. Hélas, trois fois hélas, elles ont dû partager les points avec les Doubistes 9 à 9. Tout cela parce qu'à la base, on a surestimé ses forces, en se privant des services de Marie-France Thill, classée 25. La rencontre n'a pas été exempte de contre-performances. Points locaux marqués par Laure Daguindeau 3 et double, Nicole Bernard 2 et double, Rigaud 3 et double. Voilà qui donne à réfléchir, avant de rencontrer des clubs autrement huppés comme Troyes, comme Mulhouse ou encore Nevers qui possèdent tous des joueuses numérotées. Les masculins, eux, ont mieux tiré leur épingle du jeu. De Ramonchamp ils sont rentrés victorieux 12-8. Points marqués par Pierre Spellemacker 3 et double, Jean-Marie Mercy 2 et double, Christophe Mercy 2 et double, Julien Masson 2 et double, Costa (double).