En plein débat.
Le conseil de la communauté de communes des Vals de Moselle et de l'Esch s'est réuni mardi soir à la salle des fêtes. Présidé par Robert Henry, l'ordre du jour était axé principalement sur le tri sélectif, la création d'une nouvelle voie de desserte de la zone industrielle Prosper Cabirol et des activités extra-scolaires pour les jeunes de la communauté. TRI SELECTIF. Par délibération du 25 novembre 2002, le conseil communautaire a décidé d'élaborer un marché pour la collecte sélective et de solliciter des aides liées à cette prestation. Après avoir examiné les propositions des organismes agréés, le conseil a retenu la société Adelphe pour la valorisation des déchets d'emballages ménagers. Ce sont 600.000 sacs poubelles de différentes couleurs, selon les catégories prévues qui ont été commandés et seront distribués dans les foyers des sept communes de la communauté. ZONE INDUSTRIELLE PROSPER CABIROL. Dans le cadre de sa compétence « Développement économique » la communauté de communes a repris le dossier initialisé par la commune de Belleville, et décide de participer au financement qui favorisera l'extension des activités de cette zone, par la création d'une nouvelle voie de desserte. Pour se faire, elle peut bénéficier de nombreuses aides (état, région, département) et de l'aide technique et financière de l'établissement public foncier de Lorraine (EPF) qui assurerait par convention la maîtrise d'œuvre. Après en avoir délibéré, le conseil accepte de confier la maîtrise d'œuvre de l'opération à l'EPF. SEJOURS PRE-ADOS A CLAIR-SAPIN. Dans le cadre des activités extra-scolaires organisées par la communauté de communes qui de par ses statuts a compétence en la matière, les élèves des communes de la communauté (hors Dieulouard) vont bénéficier d'un séjour d'initiation et de découverte du ski à Clair-Sapin dans les Vosges du 23 février au 1er mars. La participation des familles restant fixée en fonction du quotient familial. Le coût moyen par élève est de 60 €. STAGE ADOS A SAINT-SORLIN-D'ARVES. Parmi les activités organisées dans le cadre du contrat éducatif local par la communauté, des jeunes de 14 à 16 ans des sept communes concernées vont pouvoir bénéficier d'un séjour d'initiation et de découverte du ski à Saint-Sorlin-d'Arves en Savoie du 23 février au 1er mars et ce pour un coût forfaitaire de 130 €, à la charge des familles intéressées (bons CAF acceptés déduits directement de la facture). CONVENTION AVEC LA MJC BAZIN. Autres actions menées en faveur de la jeunesse, la communauté de communes organise des activités liées aux musiques actuelles, au hip-hop, au graph, etc... Pour se faire, elle s'entoure de personnes compétentes et en particulier d'intervenants de la MJC Bazin de Nancy en partenariat avec l'école de musique de Dieulouard dans le cadre du projet éducatif local, du 24 au 28 février au coût de 3 €. CONVENTION DE STAGE. Dans le cadre d'un stage en entreprise, rendu obligatoire par le programme officiel, la communauté a été saisie d'une demande par Cécile Rivière, élève à l'université de Pau et des Pays de l'Adour. Considérant qu'il peut s'avérer intéressant d'y donner suite, le conseil donne son accord. Cécile Rivière sera accueillie comme stagiaire dans le cadre de son programme de maîtrise IUP, aménagement et développement territorial du 3 mars au 6 juin. EMBAUCHE D'UNE PERSONNE EN CONTRAT EMPLOI-JEUNE. Afin de pourvoir au poste de contrat emploi-jeune chargé de l'assainissement et de l'environnement laissé vacant, suite à la nomination de Sandra Fantés au grade de technicien territorial, le conseil a procédé à la recherche de candidats à même d'assurer les fonctions du dispositif « nouveaux services emploi-jeune ». Parmi les trente-cinq candidatures enregistrées, celle de Remy Bouchet a satisfait aux exigences du poste proposé. CONVENTION ENTRE BELLEVILLE ET DIEULOUARD. Dans le cadre d'activités intercommunales organisées par la communauté de communes à destination des jeunes et pour lesquelles les emplois-jeunes des communes de Belleville et Dieulouard sont appelés à intervenir et ce en dehors de leur rattachement administratif d'origine. Il est proposé que la communauté de communes prenne en charge l'assurance de ces intervenants dans le cadre de ces activités. Le conseil accepte l'intervention de MM. Bentaloul et Jourdan, en contrat emploi-jeune, respectivement des communes de Belleville et Dieulouard et elle prendra à sa charge les frais d'assurance de ce personnel dans le cadre de ces activités. CONVENTION CLASSES DE DECOUVERTE. Suite à la demande présentée par l'école Jules Vernes de Dieulouard concernant l'autorisation d'une classe de neige à Prémanon (39) du 24 au 29 mars, le conseil autorise le président Robert Henry à signer une convention avec la PEP 21 qui s'engage à accueillir dans le centre montagne « les Jacobys » à Prémanon, 71 élèves, 3 enseignants et 5 accompagnateurs.