Youp, youp, youp
« Allez, youp, youp, youp, très bien marche ». Thierry Dornier sait parler aux bêtes. « C'est un cheval pure race, bien dans sa tête, il va bien avec le monde, jamais il n'a essayé de mordre ». Une chance. La Kocotte a tout de même une faiblesse, elle raffole des descentes. Les week-ends de neige se font rares et elle en profite. A fond dans les pentes. « Y'a de la houle ? », interroge le capitaine. Non, non, tout juste une légère brume faite d'embruns et de neige. Alentour, les fondeurs gardent le rythme. Emmanuel, 10 ans, jubile : « Avec l'école, on fait du ski de fond, avec mon père je fais du skating ». Le site est adapté aux différentes techniques. L'opération de séduction menée hier a pour objectif de sensibiliser le public à la pratique des activités nordiques et de présenter les moyens mis en œuvre pour disposer d'un espace de qualité. Plus concrètement, il s'agissait de montrer aux gens où va l'argent de la vignette ski fond. Les familles sont surtout venues pour passer un bon moment. Les enfants descendent tout schuss sur une piste qui leur est réservée et s'initient au saut à ski. Les ados sont toujours aussi difficiles à distraire. « Vous voulez qu'on refasse une petite descente ? », interroge une mère de famille avec enthousiasme. « Non, ça me saoule », lui répond sa fille. Ah, cette ivresse que donne la campagne à ceux de la ville.   Michèle YAHYAOUI      « Hum, ça sent bon le vin chaud ». Les animations n'ont pas encore commencé qu'un doux parfum embaume la Coupe. « C'est Didier le grand spécialiste » du chaudron magique. Le village des Fourgs a participé hier à l'opération « Un dimanche à la neige », tout comme la Malmaison au-dessus de Pontarlier et le Pré-Poncet à Chapelle-des-Bois. « Allez, youp, youp, youp ». Voilà Thierry Dornier et Kocotte de la ferme du Coin perdu. Kocotte, c'est la fille de Gamine, une belle lignée de robustes comtois. Thierry Dornier lance les invitations : « On propose des promenades en traîneau avec goûter à la ferme ». L'ambiance n'est pas techno. A la sono, Bécaud chante Nathalie et Didier rencontre un franc succès devant sa marmite : « Pour en parler, il faut le goûter le vin chaud à Didier » Bon, ce n'est pas tout ça mais il va falloir choisir : raquettes, ski de fond, biathlon ou balade en traîneau. Cruel dilemme. Course dans la poudreuse, skating au milieu des sapins ou tir à plat ventre dans la neige tout cela est terriblement tentant. Mais puisqu'il faut choisir, va pour le traîneau avec la Kocotte.