Maillon fort dans l'intercommunalité
« Située aux portes de la ville centre, Jolivet dira le premier magistrat dans l'intercommunalité qui grandit chaque jour est un maillon fort qui a toute sa place. Ses élus assurent la nécessaire concertation entre les partenaires qui la composent. En 2002, le travail réalisé à l'échelon local a été diversifié. Je rends hommage à notre conseil municipal pour son engagement de tous les instants. « Notre village bouge et c'est l'explication des nombreuses demandes concernant la recherche d'un terrain, d'un pavillon qui confirme mes propos. De son côté, il est clair que la communauté de communes travaille sur des projets d'importance pour que notre territoire retrouve des couleurs d'espérance. L'économie est bien entendu au centre des débats. Le plan de déplacement communautaire a prévu la création d'une ligne de bus reliant l'église de Jolivet à la gare de Lunéville et ce, dès le 20 janvier prochain, c'est incontestablement une avancée très intéressante pour nos administrés qui souhaitent changer leur mode de transport ou tout simplement profiter du nouveau service offert ». Cela dit, le maire rappela le message de sympathie adressé au maire de Lunéville à l'issue de l'incendie qui ravagea le château. « Jolivet participera à l'élan national, je n'en doute pas, car il souhaite que ce joyau retrouve toute sa splendeur et continue à traverser les siècles pour raconter son histoire « . Un mot encore pour souligner le grand plaisir ressenti lorsque le comité départemental de tourisme a délivré une diplôme d'encouragement à la commune de Jolivet pour son fleurissement en 2002. La remise de récompense a eu lieu au Conseil général de Meurthe-et-Moselle en présence de Michel Dinet. « Cette année, nous poursuivrons cet effort. Je vous invite à faire preuve d'imagination en ce qui concerne vos habitations pour une éventuelle inscription à titre individuel ».   « En tant que représentant de la commune, j'ai le très grand privilège de vous présenter mes voeux les meilleurs pour l'année nouvelle. Que 2003 soit pour nous l'occasion d'échanger le plus possible dans le but de mieux se comprendre aux fins de réaliser ensemble des projets d'avenir dans l'intérêt général » Dans la salle polyvalente complètement rénovée et joliment parée aux couleurs de Noël, c'est en ces termes que Michel Sugg, maire de Jolivet, s'est adressé aux habitants de sa commune, venus nombreux à cette cérémonie.