.
A la tête du comité de jumelage, Robert Galmiche avait annoncé, dès sa prise de fonctions, que son objectif premier était de redynamiser l'association. Un challenge en bonne voie. En effet, quelques mois après, les effectifs sont en hausse avec 80 adhérents, dont la plupart se sont retrouvés au château du Pont de la Meurthe, autour de la traditionnelle galette des rois. Après avoir formulé ses vœux et remercié la mairie pour son aide, Robert Galmiche a fait l'annonce du programme de l'année. Sachant qu'une dernière réunion se tiendra au mois de mars, suivie par l'assemblée générale. Au printemps, une journée de détente regroupera les uns et les autres en Alsace ou dans les Vosges. Sortie suivie d'un week-end qui permettra aux Allemands, en juin, de découvrir le château d'Haroué et la colline de Sion, ainsi que les musées de Nancy. Sur le plan sportif, un tournoi de football, opposant Saint-Max à Walldorf, se tiendra le 8 juin prochain. Les clubs de tennis et de tennis de table, d'escrime et de judo se rendront quant à eux en Allemagne pour deux jours, afin de disputer quelques matches amicaux. Prévus également, un spectacle de danse avec la collaboration des « Mordus de la Piste », une visite du Sénat et de l'Assemblée nationale en septembre, et un déplacement en car le mois suivant pour la kermesse de Walldorf. Enfin, des échanges scolaires se mettent en place à l'école Victor-Hugo et au collège de Dommartemont. « C'est ma cinquième année à Dommartemont », confie Madame Maetz, seule prof d'allemand du collège. « J'ai essayé de remettre le partenariat au goût du jour. La première année, j'ai accompagné les élèves à Trèves. L'année suivante, on a organisé des mini-échanges avec Walldorf » A l'école Victor Hugo, et depuis 8 ans, les élèves, à partir du CE1, suivent des cours d'initiation à la langue de Goethe. « Au troisième trimestre, une rencontre est prévue à mi-chemin entre Saint-Max et Walldorf. Au programme : jeux sportifs et chants. Un premier pas vers une manifestation plus importante l'an prochain. Les enfants sont enthousiastes ». Un bon départ, sans aucun doute !