Bataille de la Lizaine : 14 noms de braves déjà retrouvés
Commémoration émouvante que ce 132e anniversaire de la bataille de la Lizaine, samedi matin.  Cérémonie toujours empreinte de beaucoup d'émotion que celle qui, chaque année, se déroule à pareille époque (entre le 15 et le 18 janvier) au cimetière de la commune. Samedi en fin de matinée, on a en effet commémoré le 132e anniversaire de la bataille de la Lizaine. Souvenir Français, anciens combattants, porte-drapeaux, représentants d'associations locales et de nombreux habitants se sont déplacés pour l'occasion. Les récits qui décrivent ces trois journées sanglantes sont terribles. Les assauts se sont déroulés dans la neige, par moins 20°C en présence de forces prussiennes mieux organisées. Avec la défaite que l'on connaît maintenant et la retraite des troupes de Bourbaki. La stèle du souvenir qui domine la vallée de la Lizaine n'indique pour l'instant que deux noms : ceux de deux capitaines tombés durant cet assaut hivernal de 1870 : Milan François de la Rochette et Félix Besancennot de Noidans-le-Ferroux. Manquent encore à l'appel les soixante et onze noms de braves, venus de Savoie, qui sont tombés là, aux portes de Bethoncourt. Mais depuis janvier 2001, des choses ont beaucoup évolué. Cette année là, lors du 130e anniversaire de cette bataille, la cérémonie a connu une toute autre envergure avec la venue de descendants de combattants et représentants de Savoie. Des liens se sont noués, et depuis, la ville et l'association du Souvenir Français, relayées par l'association pour la préservation du patrimoine local ont réalisé des recherches. Un travail qui a payé, puisque samedi et dans un grand silence, le maire Jean Sacco a pu énoncer quatorze premiers noms connus. Des cultivateurs pour une grande partie, un maréchal-ferrant et un valet de ferme, tous nés entre 1847 et 1849 qui ont donné leur vie pour sauver la commune aux prises avec l'ennemi. « Ces trois jours font partie désormais de notre patrimoine et resteront gravés à jamais dans nos mémoire. Aujourd'hui, on peut ajouter quelques noms supplémentaires sur la stèle que nous allons graver. La recherche est encore un réel travail de fourmis, pas du tout facile à faire. Mais nous allons enfin pouvoir les associer à ceux des deux capitaines tombés également là le 16 janvier 1871. Désormais nous allons pouvoir les citer et nous rappeler à leur souvenir en attendant que d'autres noms viennent compléter cette liste. Aujourd'hui on se sent très proches de ces soldats ».