Orphelins de guerre : faites-vous connaître !
L'Unodef (Union nationale des orphelins de déportés et fusillés) se bat pour obtenir du gouvernement l'extension, à tous les orphelins victimes du nazisme, du décret promulgué le 13 juillet 2000. Il dote les orphelins de déportés raciaux d'un capital de 27.440 € (180.000 F) ou d'une rente viagère de 457 € (3.000 F). « La justesse de notre combat est aujourd'hui reconnue par les autorités et le milieu politique », remarque le représentant de l'Unodef. « Un article additionnel, découlant de l'amendement Gremetz, a été présenté par le gouvernement en novembre 2002. Il précise que « le gouvernement présentera au Parlement, au plus tard le 1er septembre 2003, un rapport sur l'extension du décret 2000/657, à l'ensemble des orphelins victimes du nazisme ». » Cet article, voté par l'ensemble des députés, remplace l'amendement de Courson, paru dans la presse, qui donnait aux orphelins pré-cités un avantage en crédits d'impôts. Il a été refusé par le gouvernement. « Philippe Decharte, grand résistant et ancien ministre du général De Gaulle, est chargé par le gouvernement de déposer un rapport sur notre situation », poursuit l'Unodef. « Les représentants de notre association l'ont rencontré le 2 décembre. Cette régularisation s'appuiera sur un recensement, de façon à connaître le nombre d'orphelins de déportés, fusillés ou massacrés victimes de crimes contre l'humanité. Les listes doivent être déposées dans un délai très court (trois mois environ). Il est donc important que vous vous signaliez le plus vite possible à l'Unodef. » Contactez l'Unodef au 04.74.36.32.74. ou par courrier au siège social Grangeneuves, 01230 Saint-Rambert-en-Bugey. Joignez un timbre pour la réponse.      Calendrier Peugeot Horaires de travail pour début 2003 : _ La reprise du travail aura lundi 6 janvier à partir de 5 h 21. _ L'annulation des séances de travail du 21 février a été annoncée (tournées A et B). Cette date est prévisionnelle et sera confirmée lors du CE de janvier. Les secteurs concernés sont les équipes liées au flux de production 406 et 607 des unités ferrage, peinture, montage, mécanique, coordination de la production et gestion économique, maintenance et services techniques généraux, qualité centre de production et relations sociales et humaines.