S'échapper dans un autre monde
« Maléfique » (sortie en France le 23 avril) est un huis-clos, quatre taulards enfermés dans la même cellule rêvent de s'évader depuis qu'ils ont découvert le journal d'un ancien détenu, et ses formules magiques. Gérald Laroche, Philippe Laudenbach, Clovis Cornillac et Dimitri Rataud, les quatre acteurs, tous épatants, sont venus présenter le film à Gérardmer, tout comme les deux scénaristes Alexandre Charlot et Franck Magnier, anciens auteurs des Guignols de l'Info. A l'image de Pascal Légitimus (« Merci pour l'eau chaude, la neige, merci pour tout ») ou Jacqueline Bisset (« Ce fut un voyage fantastique, ce festival »), les invités ont tenu à remercier « les gens de Gérardmer », et saluer le dévouement des « fantastiques » bénévoles. Sur scène, Hideo Nakata était quant à lui « très, très nerveux », ému, intimidé : « J'aime l'atmosphère enthousiaste et intime de ce festival. Je me sens comme dans un rêve », a-t-il annoncé, répétant « Aligato » (merci). « Un peu fatigué de montrer des fantômes », le cinéaste japonais a pourtant promis qu'il reviendrait à Gérardmer avec un autre film d'horreur et ses « lovely » fantômes, en espérant qu'il soit sélectionné au festival. « Je crois que les films de ce genre ont un but très important », déclarait William Friedkin, « ils permettent de nous échapper pendant deux heures dans un autre monde, en-dehors de l'horreur de la réalité que nous vivons chaque jour. Tous ceux qui font et aiment le cinéma partagent une même fraternité sans frontières » Le Prix du public a éte décerné à « May » de l'Américain Lucky McKee. Le Prix du court métrage a été remis à Michel Leray pour « Bloody Chrismas » et un Prix littéraire a été attrbué à Maxime Williams pour son premier roman « Le 5e règne ».   Patrick TARDIT      GERARDMER. _ On ne frissonne plus à Gérardmer. La peur va quitter le festival, où l'on a tremblé de frayeur dans les salles de ciné, et de froid dehors dans un magnifique paysage enneigé. Venu spécialement du Japon, le cinéaste Hideo Nakata est le grand vainqueur de cette dixième édition, puisqu'il a reçu trois prix pour son film « Dark Water » : le Grand Prix du Festival, le Prix de la Critique, et le Prix du Jury Jeunes. « Tous les films que nous avons vus ces quatre jours étaient tous extraordinaires, c'est impossible pour moi d'en faire ressortir un en particulier », déclarait hier soir, lors de la cérémonie de clôture, le président du Jury, le cinéaste William Friedkin. A la vision des neuf films en compétition, les festivaliers ont croisé quelques fantômes (dont un dans le film de Nakata), ont frayé avec l'ésotérisme, ont parfois sursauté, et ont eu à subir assez peu de violence et de sang dans un ensemble de qualité.