Relativiser
Conscients de leurs faibles moyens, les jeunes gens ont d'abord regardé autour d'eux, avant de penser Afrique, Inde... « L'association Emmaüs nous a dit qu'elle avait besoin d'aide ». En décembre 2001, une vingtaine d'entre eux se joignaient aux Maraudeurs d'Emmaüs de Paris. « Notre rôle était d'aller parler avec les gens de la rue, d'essayer de convaincre ceux qui allaient mal de voir un docteur... ». Une expérience qui a laissé Reynald et Mathieu groggy : « On a pris une énorme claque. Cette expérience nous a aidés à relativiser les choses ». Aux sans-abri de Paris, l'association vosgienne a apporté cent sacs de couchage. « On avait baptisé cette opération « Kawa couette » ». Kawa pour le café, issu évidemment du commerce équitable. « On a fait cela en complète autonomie ». Pour acheter les sacs de couchage, les jeunes ont organisé des manifestations, des concerts... « Et on a payé le transport de notre poche ». Soucieux d'inscrire avant tout leurs actions au niveau local, un rien écolo, les jeunes gens de 3/4 Monde réfléchissent actuellement sur ce qu'ils appellent un triangle d'or : « On voudrait faire une action qui lie l'environnement, le social et la culture ». Pour l'heure, l'association lutte contre la misère au coup par coup, « selon les opportunités » Comme ces lits médicalisés qui allaient être mis au rebut par l'hôpital de Darney. « On les a récupérés pour le foyer Sainte-Anne de Nancy » Ou encore ces manuels scolaires trouvés dans le grenier de la grand-mère. « On cherche une filière pour les envoyer en Afrique » Il y a aussi cette collecte de vêtements, affichées dans plusieurs communes : « Les Emmaüs n'ont pas assez d'une camionnette pour les récupérer tous ». Pour remplir sa cagnotte, l'association organise le 26 avril prochain une fête de la bière à la salle polyvalente de Dompaire. On peut joindre 3/4 Monde au 5, quartier des Riches (il s'agissait du quartier des riches industriels d'autrefois), Clairey, 88260 Hennezel. Tél. 03.29.07.01.54 et 06.86.16.74.21.   Marie-Ange CREUSOT      L'association 3/4 Monde est née en juin 2001. « On était une dizaine de copains à refaire le monde des soirées complètes. Et puis on s'est dit qu'il fallait passer à l'action ». Reynald Crochetet et Mathieu Curé, de Clairey près d'Hennezel dans le canton de Darney, ont été rejoints par trente autres jeunes, « tous des Vosgiens de souche parfois expatriés sur le quart Nord-Est » Quart, demi, mais pourquoi trois-quarts Monde ? « On était assez optimistes au départ. On s'est dit qu'on allait prendre les trois-quarts de gens qui vont bien pour aider le quart qui va mal ».     COLLOQUE BOIS ET FORET Epinal. _ Le Conseil général des Vosges et la Ville d'Epinal enfoncent le clou. Forts du succès de la première édition, ils reconduisent le colloque Bois et Forêt, dans le cadre du salon « Cité Bois », du 13 au 16 mars au Parc des expositions d'Epinal. Thème du colloque des 13 et 14 mars : « le bois et la construction publique ». De nombreux spécialistes, élus (dont Christian Poncelet) et scientifiques interviendront sur le bois, matériau d'avenir : « comment s'intègre-t-il dans une démarche de développement durable ? Quels sont ses atouts pour l'architecture et la haute qualité environnementale ? Quelles évolutions pour la gestion forestière et la filière ? » Le colloque sera ouvert par Philippe Faivre, vice-président du Conseil général, suivi de Daniel Guinard, directeur général du CTBA (centre technique du Bois et de l'Ameublement), de Benoît Reitz, délégué régional du CNDB (comité national pour le développement du Bois), Claude Villeneuve, professeur en biologie de l'Université de Québec, Pascal Triboulot, directeur de l'Enstib, Max Magrum, directeur de l'agence ONF d'Epinal, et André Scheer, secrétaire général du Gipeblor. Yann Gaillard, président de la fédération Nationale des Communes Forestières, ouvrira la 2e journée.   CLUB VOSGIEN Vagney. _ 107 associations sont affiliées à la Fédération du Club Vosgien dont 18 dans notre département. Aujourd'hui, le Club Vosgien de Vagney peut se targuer d'être le deuxième en terme d'effectif avec 386 adhérents, toutes sections confondues. Nouveau né 2002, la Rando des Ducs s'étendait de la Plaine à la montagne, sur 42 km parcourus par 128 personnes. La marche d'orientation organisée au Haut-du-Tôt a connu un record de participation avec 183 inscrits. Et 668 marcheurs ont participé à la randonnée populaire malgré une météo pour le moins pluvieuse.   SUR INTERNET La Bresse. _ Présente sur Internet au travers du site officiel de l'Office de tourisme, La Bresse complète ces informations avec la création d'une second site officiel de la ville. Il est davantage centré sur une présentation d'infos pratiques sur la vie communale. Le site sera en permanente évolution avec de nouvelles rubriques afin de coller au maximum aux besoins des administrés et autres internautes visiteurs. A découvrir sur labresse. fr    CONCERT POUR LES RESTOS Raon L'Etape. _Avec un répertoire des plus belles chansons françaises de Brassens à Brel, le groupe « le club des Zinc » sera présent à la Halle aux Blés, dimanche 26 janvier à 15 heures. Un concert organisé par Les P'tits Mousses au profit des Restos du Cœur. Tous les bénéfices seront reversés pour aider à la campagne 2002-2003. Entrée 5 euros.