Les filles font le spectacle
Si l'épreuve masculine fût d'une grande limpidité, il en allait tout autrement dans la course qui concernait les féminines. N'ayons pas peur des mots, ce sont ces dames qui ont fait le spectacle en ce froid dimanche après-midi. L'une d'elle en particulier, Marie-Odile Vilquin. Battue à 500 mètres de l'arrivée, troisième à ce moment là, seconde 100 mètres plus loin, vainqueur sur le fil, l'ancienne pistarde avait juste à temps retrouvé des sensations qui firent la différence : « Oksana (Clerc) fléchissait sur la fin, je suis allée la chercher. Et puis avec les encouragements du public je me suis dit que je pouvais aussi rejoindre Isabelle (Grandvoinet). Je ne l'ai pas souvent battue, je suis très contente ». On le serait à moins. Sa fin de course toute en panache ne méritait rien d'autre que le titre départemental. En attendant mieux ?   BESANÇON. _ Le cross-country n'est déjà pas en soi une épreuve facile. Alors quand le thermomètre se mêle de flirter avec les moins cinq degrés, quand la plaine de la Malcombe est balayée par la bise glaciale, quand le revêtement est plus dur que du macadam, il n'est plus question que de voir émerger les hommes forts. Et le coureur du FCSM, Ahmed El Haddad est de ceux-ci. Il en fut même le prototype dans une course où il a su faire la différence dès le départ. Peut-être d'ailleurs à cause d'un quiproquo dont il n'avait pas conscience, entièrement concentré qu'il était dans sa longue envolée : « J'étais venu là pour gagner le titre. J'ignorais que Lebreton (licencié à Clermont-Ferrand, NDLR) courait hors-championnat. J'ai donc mené ma course en fonction de cet adversaire en préparant un dernier tour plus rythmé ». Mais le Sochalien n'en n'a nullement eu besoin. Lebreton craquait à l'aube du dernier tour et El Haddad filait vers le succès qui lui était promis. Au grand détriment de ses « vrais » adversaires, Antunes, Kenan et autres déjà relégués à des hectomètres. Mais au fond, ce n'était une surprise pour personne, Ahmed El Haddad s'était montré à son avantage dans la même compétition l'an dernier à St-Vit, et personne n'était en mesure de lui contester sa suprématie. D'ailleurs l'intéressé lui-même confessait à l'arrivée : « Je suis aussi venu préparer les régionaux qui auront lieu à Vesoul. Même si je me sens bien en ce moment je sais que j'aurai fort à faire avec des gens comme Mamhoudi ou Salvati, mais j'espère faire quand même un résultat » Rendez-vous est pris.