Casse de l'outil industriel
« On ferme un établissement qui était rentable au mépris des drames humains que cela génère », a répété, hier, Jean-Claude Mathey, le maire de Châtenois-les-Forges, entouré de la municipalité. Prenant la parole à la suite de Christian Chevry, les intervenants sont tombés d'accord pour stigmatiser des logiques purement financières, destructrices d'emplois, en s'inquiétant de la casse en cours de l'outil industriel. « La plupart n'ont connu que cette usine. Ils y étaient entrés gamins. Ils ne savent pas ce qu'ils vont devenir », confie Kamel Mahfouf. Le défilé, rejoint par plusieurs élus dont le sénateur Michel Dreyfus-Schmidt, le président du conseil général Christian Proust et le conseiller général du canton Daniel Lanquetin, a traversé les rues de Châtenois, sur fond de commerces aux rideaux tirés. La gendarmerie a réglé la circulation et encadré la manifestation, forte de près de 200 personnes. Il n'y a pas eu d'incident. Le mouvement de protestation s'est terminé dans l'usine Allevard où les personnes présentes ont signé une pétition, dans le silence pesant des chaînes de fabrication désormais définitivement à l'arrêt.   Philippe PIOT      « Nous refusons d'être jetés à la rue par une poignée d'individus pour qui Châtenois n'est qu'un point sur la carte ». Délégué CGT, Kamel Mahfouf a rappelé le drame que vivent ses camarades d'atelier : la plupart ont dépassé la cinquantaine et auront beaucoup de mal à trouver du travail ailleurs. Sur les 32 personnes concernées, aucune n'a, pour l'heure, accepté les propositions de reclassement de la direction. Quatre réservent leur réponse. « Ce n'est pas à notre âge qu'on va tout abandonner pour aller au bout de la France prendre un emploi pas sûr à 7.000 F par mois », résume l'un des futurs chômeurs. Hier, près de 200 personnes se sont retrouvées en début d'après-midi devant la poste de Châtenois afin de défiler dans les rues. Le cœur n'y est déjà plus vraiment. Ici, la messe est dite et les salariés ont déjà fait une croix sur leur emploi, se battant juste encore pour essayer de faire monter leurs indemnités de licenciement. Désormais seuls dans une usine déjà fermée, leur dernier moyen de pression se situe au niveau de quelques machines et d'un stock de 12.000 ressorts (à plus de 15 € pièce) destinés à la fabrication de Mercedes classe S. « Nous occupons l'usine et gardons les stocks tant que la direction ne répond pas à notre demande » poursuit Kamel Mahfouf, qui explique que tout le monde attend, maintenant, les lettres de licenciement. L'employeur propose 600 euros par année d'ancienneté. Les grévistes en demandent 750.