Cheminement
Sortant de l'arrière de la scène, les spectateurs se sont retrouvés sur scène face à une comédienne de dos, assise dans la salle. Entrant dans la salle de spectacle, ils ont cheminé le long d'un mur vivant confiant de-ci, de-là telle ou telle portion de vie, tel ou tel témoignage revisité par les auteurs. S'asseyant, ils ont pu découvrir un texte surprenant sur la vie de Robert A. Tout va de plus en plus vite, alors la vie de Robert s'écoule en un éclair entre 6 h du jour de sa naissance et 17 h 02 et 10 secondes du lendemain, lorsque ses amis se retrouvent auprès de sa tombe sans avoir grand chose à dire. Ecrit ainsi, destin curieux, lu avec la verve d'un Christian Caro, magnifié par la scène, un pur moment de plaisir. Les artistes ont livré de vrais moments de bonheur aux spectateurs tout au long de cette quatrième et dernière (de la saison ! ) Nuit blanche du TGP, dans tous les petits coins, pour faire mieux qu'un début de mieux, passer une soirée ensemble, se rencontrer avec le prétexte d'un texte.   « Une toute petite action dans un petit coin, c'est déjà un début de mieux ». Tel est l'adage choisi par Christian Caro et les artistes qui se sont associés à la Nuit Blanche qui lui a été consacrée au Théâtre Gérard-Philipe (TGP). Alors des actions, c'est dans tous les coins et recoins du TGP que ces artistes non avares de création en ont proposées aux spectateurs. Par petits groupes pour certains parcours, ces derniers ont pu découvrir scène, avant-scène, arrière-scène et coulisses du TGP, et profiter de la galerie pour y dîner, en attendant qu'elle résonne des airs éternels interprétés par Valérie et Arnaud, par ailleurs musicien de la compagnie Bernadette Bousse. « Les messagers », écrit par Christian Caro et Gilles Aufray, publié aux éditions Cenomane, constituait le fil conducteur des variations présentées. Pièces lues, jouées, interprétées suite aux réflexions des uns et des autres à la lecture des différents textes. Marionnettistes, comédiens et chanteurs ont offert au public leur propre vision de l'œuvre.