Cure de désintoxication
Le texte, inspiré d'anecdotes réelles, savoureux, plein de trouvailles et de jeux de mots, est servi à merveille par des comédiens irrésistibles. A l'image de Thomas Marceul et Fabien Piccinin, aux prises avec des situations inextricables provoquées par les réglementations européennes, l'émergence des banlieues ou l'augmentation constante des abstentionnistes. Malgré cela, les maires ont la vocation. Ce qu'essaie de faire comprendre un élu à un jeune de banlieue qui veut à tout prix y voir une affaire d'argent. Et pourtant la responsabilité des maires s'accroît. Une juriste rend sa visite hebdomadaire au premier magistrat et traite de façon routinière les dernières plaintes reçues. Ayant l'esprit pratique, elle propose une formule forfaitaire pour toutes les plaintes du mois. Le maire prend ces soucis avec résignation. « A chaque fois que la station d'épuration déborde, c'est mon budget vacances qui en prend un coup ». Et, si en fin de mandat, la liste de tous les inconvénients le fait entrer en cure de désintoxication pour le détourner du chemin d'une nouvelle campagne électorale, il replonge aussitôt sorti. Le désir de gérer au mieux les affaires de sa commune est le plus fort. Le spectacle se termine sur la chanson « Le Mal de maires » reprise en chœur par les nombreux spectateurs qui réserveront une ovation méritée aux comédiens.   La municipalité a voulu cette année apporter fraîcheur et fantaisie à la traditionnelle cérémonie des vœux, en ponctuant la manifestation par la représentation du spectacle « Mal de Maires » au centre Les Ecraignes. Un divertissement, en quatre tableaux, écrit par Claude Theil et joué par la compagnie Les Héliades. Librement inspiré par le spleen des élus locaux, cette comédie qui mêle textes et chansons aborde avec humour petits tracas et grandes angoisses des maires. Qui sont de plus en plus sollicités, même si « voter ce n'est plus tendance ». Avec une mise en scène subtile qui, à travers un style café-théâtre, aborde les vrais problèmes quotidiens dans lesquels peuvent aisément se reconnaître maires et administrés. Crise de la vocation, responsabilité pénale, parité, tout est passé au peigne fin à travers d'irrésistibles sketches qui grossissent le trait avec pertinence. Comme dans la commission de sécurité où Françoise Lhopiteau, en inspectrice tatillonne, énonce les règlements les plus abscons au maire : un extincteur pour chaque arbre... qui est en bois, matière hautement inflammable ou une rivière pleine d'eau, élément très dangereux, qu'il faudrait couvrir.