Un atelier ?
Combien de kilomètres de fil a-t-elle déjà tiré ? Elle ne peut répondre. « C'est un plaisir pour moi. Vous savez je comprends pourquoi les jeunes femmes aujourd'hui ne pratiquent pas cette activité. Il faut du temps, beaucoup de temps. Je brode tous les jours. Le matin c'est la première chose que je fais. J'ai de l'arthrose déformant et cela fait du bien à mes doigts. Le fuseau, c'est léger, reposant. Ce n'est pas difficile, il faut juste du temps et de la patience. La vie de maintenant n'est malheureusement plus faite pour ce genre d'activité, mais de jeunes retraitées commencent à s'y intérreser. Mais il ne faut surtout pas espérer en faire son métier » Suzanne s'est investie il y a deux ans dans la réalisation de la bannière de Saint-Colomban, qui fut bénite par sa Sainteté le Pape Jean-Paul II à Rome. En plus de ses ouvrages commencés pour la prochaine kermesse, elle est en passe de terminer la bannière de Saint-Laurent destinée à la paroisse. Avec la commission Culture et Patrimoine, l'idée de créer un atelier animé par Suzanne, germe dans les esprits. Suzanne aime la couleur, les fleurs, et tout naturellement en plus de les broder sur tissu, elle peint aussi. Ses toiles sont tout autant agréables et reposantes que ses ouvrages brodés. C'est une artiste à part entière, anonyme, discrète avec un immense talent.   Il existe encore dans les chaumières, des dames qui s'adonnent à des activités pratiquement disparues aujourd'hui, et qui, il y a environ un demi-siècle étaient très répandues. C'est le cas de la dentelle et de la broderie. A Champagney, le luxeuil, le fuseau, le filet, la princesse n'a plus aucun secret pour Suzanne Luxeuil (elle ne l'a pas fait exprès). Très jeune, elle vouait déjà une véritable passion pour « tirer l'aiguille ». Sa maman lui confectionnait de charmantes robes, et Suzanne s'empressait sitôt l'ouvrage terminé de broder des épis de blé ou des fleurs sur son tissu. Son papa militaire, fut appelé à partir au Maroc puis en Indochine. C'est dans ce pays, qu'allait naître en elle l'inspiration de la vraie broderie. A son retour en France, elle obtient son CAP de brodeuse, puis entre à l'école de dentellière à Luxeuil, pour en faire plus une passion qu'un métier. Après son mariage, l'envie de la dentelle au fuseau lui arrive. Elle suit son mari à Paris, et entre au Conservatoir de la Dentelle à Versailles. Elle y apprend toutes les techniques, de la Valencienne très fine en passant par la Duchesse, qui consiste à la fabrication de galons à remplir, celle sur support papier et le lacet. Depuis plus de 40 ans, elle est au service de la paroisse, dotant la kermesse de ses nombreux ouvrages.