Loto samedi
Le comité des fêtes du village organise son loto annuel samedi 15 février, dès 20 h, salle des fêtes. Nombreux lots, carte à la soirée.     Ce sont deux « figures » du quartier qui viennent d'être récompensées pour leurs actions en faveur de la vie associative. Regard.  Les époux Rose ont reçu, des mains de Jean-Louis Fousseret, maire de Besançon, la médaille de la ville pour leur constant dévouement au service des autres.    Le journal du quartier « Boulevard Nord », le conseil de quartier et le maire de Besançon, Jean-Louis Fousseret, ont voulu rendre hommage et un grand merci à Renée et Jules Rose en leur rendant visite dans la maison qu'ils occupent actuellement rue Lumière. Arrivés à Montrapon en 1959, M. et Mme Rose ont profondément marqué le quartier par leur dynamisme et leur dévouement, au service des enfants d'abord, au service du quartier et de la musique ensuite. Très en verve, malgré des problèmes de mobilité pour Mme Rose, ils nous ont parlé longuement du quartier des années 1960 à 2000, de leur action dans de très nombreuses associations pour animer le quartier, lui donner une âme et le rendre plus convivial. Instituteurs au groupe scolaire Brossolette jusqu'en 1964 pour Mme Rose et 1975 pour M. Rose, l'école comptait alors 1.585 élèves, répartis dans cinquante-deux classes, avec souvent quarante enfants par section. Le boulevard n'existait pas encore ; au « Balzac », bâtiment HLM, il y avait dans une seule cage, 135 enfants. Comme les temps ont changé ! Brossolette ne compte plus que sept ou huit classes et le Balzac, rasé dans les années 80, a fait place à la MPT et à Intermarché. Renée Rose a été conseillère municipale de 83 à 89 ; c'est là, sous l'autorité à l'époque de l'adjoint à la vie associative, J. -L. Fousseret, qu'elle a développé et vulgarisé la vie musicale dans les différents quartiers de la ville, en exportant ce qu'elle avait créé à Montrapon, les « Ateliers musicaux », qui permirent aux enfants des milieux populaires, qui n'avaient alors pas accès au conservatoire, de s'initier à la musique. Elle dirigea de nombreuses chorales : « La clef de sol », les « Cri-cri » ; « Les Cantilènes » Elle a été aussi à l'origine de l'orchestre des jeunes de Besançon... Ayant arrêté l'enseignement en 1964, elle dirigea ce que l'on appelait alors le « Foyer international » rue Martin-du-Gard. Pas étonnant qu'elle ait reçu des mains du premier adjoint d'alors, Henri Huot, la médaille, bien méritée, de chevalier du Mérite. Quant à M. Rose, il est à l'origine du Comité de quartier, de l'APIM, du journal « Boulevard Nord », du Festival de Montrapon, de nombreuses associations du quartier et seconda son épouse dans toutes ses activités musicales. Aussi, au nom de tous les habitants de Montrapon/Fontaine-Ecu, en remerciements de vies totalement consacrées aux autres dans une discrétion et un bénévolat total, le maire de Besançon leur a remis solennellement la médaille de la ville.