Clotilde sait jouer de tous les registres.
Il est des rencontres qui changent tout. Celle de Clotilde Moulin et de Maurice Boguet alias Mégot en est l'illustration en clé de sol et de fa. Car non seulement Clotilde écrit, mais elle chante et joue avec délicatesse de son imposante harpe. Des chansons à textes, pour sûr, tout en évitant « la maladresse des débutantes. Ses textes sont envoûtants » lance Mégot d'une voix enflammée. L'auteur-compositeur a découvert les textes de Clotilde, entre un bol de soupe et une petite salade verte, « que je n'ai pas pu finir ». Un an après avoir mis en musique les textes de sa protégée, ils partageront leurs musiciens et la scène du Petit Kursaal, le 14 février, avec quatorze chansons écrites par « la gamine ». C'est une jeune fille bien de son temps. Avec des chansons intimistes, accompagnées par une guitare et quelques percussions qui magnifient la voix. De la « valse à vingt ans » à « Pauvre Edward » en passant par « une drôle d'affaire ». Clotilde l'avoue secrètement, « j'ai été élevée à la chanson française et éduquée à la musique classique ». A l'arrivée le mélange est détonnant. « Le soir de la Saint-Valentin, j'ai la conviction qu'une histoire d'amour peut naître entre le public bisontin et Clotilde » ajoute Mégot. Nourrie à la grande tradition de la chanson réaliste, de la veine d'une Linda Lemay qui aurait rencontré Barbara et Brassens. Clotilde sait jouer de tous les registres, doser l'émotion et le rire. Ses facéties, ses indignations aussi, en un mot son appétit pour la vie est contagieux. Style épuré, servi par une voix chaude - qui se cherche encore - et des textes mûris, dont la fraîcheur de ses vingt ans embaume les cœurs.  Vendredi 14 février, 20 h 30, au Petit Kursaal. Avec en première partie Mégot. Tarif : 10 euros.