Enchères le 6 février
Dans les propos qu'il a tenus, Jean-François Robinet a surtout insisté sur le fait que « toutes les formations comme les projets engagés bénéficieraient de financements d'Etat au titre de l'enveloppe prévue pour le dossier Nosocoba ou par le biais des Assedic » A cette restriction près « qu'ils ne seront pas éternels et que les employées au chômage ne doivent pas attendre la fin de leurs périodes de droit pour entamer une formation ». Des informations que n'ont hélas pu entendre celles qui étaient absentes hier mais qui seront relayées par la voie syndicale. Tout comme l'annonce faite par le liquidateur, Me Douillet, de la vente des machines et de l'ensemble du matériel des ateliers le 6 février prochain.   Jean-Claude MIDON      « En privé, elles nous disent que la cellule de reclassement ne fait pas son boulot, mais quand il s'agit de le répéter devant le directeur départemental du travail, il n'y a plus personne ». Même si elle ne se faisait guère d'illusions sur les possibilités locales de reclassement de la centaine de salariées « laissées pour compte » à la suite du dépôt de bilan de son atelier, Nadia Amann, déléguée syndicale CGT de Nosocoba, n'a jamais voulu jouer la politique de la chaise vide face à Jean-François Robinet et à Patricia Schweitzer, coordinatrice « emploi-formation ». La preuve : elle participait hier aux côtés de 63 autres anciennes employées de l'entreprise à l'assemblée générale convoquée dans les locaux de la CCI par la Direction du travail.     La longue intervention de Christian Namy, vendredi, au conseil général, suscite à nouveau une réponse : scelle des cadres et de leur avocat.   Après Philippe Colson (notre édition de dimanche 19), c'est au tour de Me Michel Voivret, avocat des ex-cadres de Gesclub, de réagir aux déclarations du vice-président du département, mais aussi président du syndicat mixte de Madine. « En préliminaire, les cadres rappellent qu'en 2001, le chiffre d'affaires de Madine était de 2 millions d'euros et que Christian Namy se glorifie, en 2002, de la moitié : 1 million d'euros. » « Le président du syndicat mixte qui cumule les mandats, comme l'a rappelé M. Colson, souffre d'un syndrome de persécution puisqu'il se permet d'attaquer publiquement les juges du tribunal de commerce de Bar-le-Duc, les cadres de Madine et leur avocat. » « M. Namy a annoncé la fermeture de Madine pendant deux ans. Les cadres l'ont contraint à l'ouverture. M. Namy n'aime pas être contredit. » « Une collectivité territoriale qui gère une activité économique relève bien de l'ordre judiciaire comme l'a souligné le président du tribunal de commerce de Bar-le-Duc, M. Mallet (article 1524-6, alinéa 4 du code général des collectivités publiques) et non de l'ordre administratif comme l'a annoncé, à tort, la Cour d'appel de Nancy, dont M. Namy se prévaut. » « Les cadres n'avaient pas les moyens financiers de soutenir ce moyen de cassation certain. M. Namy se glorifie d'une victoire à la Pyrrhus. » « La chambre sociale de la Cour d'appel de Nancy reconnaîtra la pleine application de l'article L 122-12 refusé par M. Namy, contrairement à des arrêts du tribunal des conflits et de la Cour de cassation et en contradiction avec le Conseil des prud'hommes de Bar-le-Duc... trop proche. » « Les cadres sont à l'origine d'une expertise judiciaire sur Madine et d'une enquête du SRPJ (fonds publics du GIP). » « Ainsi, les cadres n'ont fait qu'utiliser les moyens légaux de procédure mis à la portée de tout citoyen pour demander des comptes à ses élus : article 14 de la Déclaration des Droits de l'Homme. » Enfin, Me Voivret livre un commentaire sur ce qu'il appelle « l'omerta politique » : « (... ) Les soucis prioritaires de carrière des élus les amènent à se livrer à des attaques personnelles publiques sur l'exercice de la fonction d'avocat : Madine, Hannonville, quand ce n'est pas sur la vie privée... La France des élus d'en haut manque d'idées puisqu'elle multiplie les études (en Meuse, 60 ? ) et veut maintenir l'illusion d'un débat démocratique à travers la création d'un pseudo-institut alors que, dans le même temps, les mêmes refusent à leurs électeurs désabusés des réponses sur les commissions de transparence de Madine : Maître Lahure, M. Jannot... ou sur les conditions du stockage des déchets nucléaires à Bure. » « Le carriérisme, l'omerta de la France d'en haut a encore de beaux jours à travers le ministère de la parole des élus tandis que leurs actes sont finalement sanctionnés par 40 % d'abstention... ».     De larges plaques de fuel sont apparues à la surface de l'eau.   Vendredi dernier, aux environs de 14 h 30, une odeur nauséabonde se dégageait de la rivière « L'Orne » à la hauteur du pont de Warcq. Effectivement de larges plaques de fuel apparaissaient à la surface de l'eau. La gendarmerie et les sapeurs-pompiers d'Etain, prévenus par l'adjoint au maire de Warcq, devaient commencer leur enquête afin de chercher l'origine de cette pollution. C'est en effet une cuve enfouie sur le site de la DDE, avenue du 8e BCP qui en était la cause. De cette cuve de 3.000 litres, les pompiers ont vidangé environ 1.000 litres, tandis que 1.700 litres auraient rejoint la rivière par le truchement des eaux pluviales. L'équipe antipollution des pompiers de la Meuse était présente. Vu le fort débit de la rivière, il n'y a pas eu d'installation de barrage. Il n'y a toutefois pas été constaté de mortalité de poissons. La gendarmerie d'Etain ouvre une enquête.     En raison d'une canalisation déboîtée de son raccord, le contenu du réservoir de la commune s'était écoulé dans la rivière.   Mardi soir, vers 21 h, le village s'est retrouvé sans eau. Deux délégués de la commune au syndicat des eaux sont venus effectuer les recherches de fuite en pleine nuit, sur le trajet du réseau en remontant vers l'amont. Les responsables ont trouvé le réservoir entièrement vide. Poursuivant leurs recherches, parvenues au ruisseau dit « de Vaux » où la canalisation traverse ce cours d'eau, celle-ci était déboîtée de son raccord, par des branches amassées là. Le contenu du réservoir s'était alors écoulé dans la rivière. Après un trajet dans la plaine enneigée, la vanne de Damloup fermée, les responsables ont procédé au retrait du barrage de branches provenant d'arbres en propriété privée non déblayés et d'une intervention à la machine, avec résidus laissés dans le cours d'eau. « Nous avons subi des négligences difficilement qualifiables. Les preuves étant encore visibles à l'heure actuelle », confie Jean Charton, le président du syndicat des eaux. La canalisation de nouveau emboîtée, le transit pouvait retrouver son cours vers le réservoir, dont le remplissage est lent, donc pas de pression immédiate, un réseau vide, mais rempli d'air. A ce propos, après remise en eau, les usagers doivent ouvrir les robinets afin de permettre au liquide de progresser. Les auteurs de ces dégâts causés au réseau sont passibles de poursuites avec prise en charge des factures de réparation et pertes de trafic.     Dans un courrier qu'il vient d'adresser à Alain Juppé, il explique sa démission du bureau provisoire de l'UMP.   s« C'est avec un immense regret que je vous demande de prendre acte de ma démission en tant que membre du bureau provisoire UMP Meuse et ce à compter de ce jour. » « Nommé secrétaire départemental par Nicolas Sarkozy le 18 mai 1998, élu membre du comité politique national, membre du conseil national, déclaré plus jeune secrétaire RPR de France, j'ai dû au pied levé mettre en place les élections européennes dans le département de la Meuse. Entouré de fidèles collaborateurs, j'ai tenté de faire appliquer toutes les directives parisiennes sur le terrain. » « Rien ne nous a été épargné, les attaques verbales venant de personnes issues de nos rangs, attaques physiques provenant de ces mêmes personnes. A aucun moment, je n'ai quitté le navire, et le service des fédérations RPR en est témoin. » « Enfin, au printemps 2002, ma mission était remplie, notre Président fut réélu et j'en reçus d'ailleurs les félicitations. Malheureusement nous avons perdu les sièges de députés que compte la Meuse par la faute des dissidents. » « Jeune cadre, je fus un des rares qui voulut renouer les contacts avec nos amis de l'UDF. Ceux-ci en sont d'ailleurs très reconnaissants et c'est avec eux que j'entretiens encore d'excellents rapports. Les vieux éléphants que comptait le RPR meusien de l'époque ne l'entendaient pas de cette oreille, et j'ai tenté en vain de les convaincre. » « Par conséquent, lassé de toutes ces attaques qui nous éloignent de l'objectif premier de notre mouvement et du débat politique qui doit nous faire progresser, je prends cette décision à la fois pour toutes les raisons évoquées ci-dessus mais aussi pour des raisons professionnelles, car mon emploi au Luxembourg ne me laisse plus de place pour perdre mon temps. » « Rassurez-vous, je resterai un fidèle et je continuerai à adhérer par le cœur parce que j'ai des convictions même si l'adhésion administrative n'y sera plus. »