Des tonnes de sel
Une journée bien salée, pour le Comptoir agricole Mafra situé derrière la bibliothèque municipale, rue de Nancy, dans l'ancien moulin du canal des Blanchisseuses. Avant son ouverture, à 8 h, les clients piétinaient de froid et d'impatience devant sa porte. Et malgré le dégel amorcé à la mi-journée, la boutique a vendu des sacs de sel jusqu'à la nuit tombée. Fournisseur des particuliers, mais aussi de nombreuses administrations, le Comptoir agricole en est actuellement à six-sept tonnes de sel par jour. Sans compter les commandes à livrer. Pour Hervé, « ce n'est peut-être pas la bonne période pour beaucoup, mais pour nous... ». Et ce matin, les porteurs de bonnes et mauvaises nouvelles seront chargés comme des baudets. La Poste avait décidé hier de ne pas mettre en péril ses facteurs dont le circuit emprunte les petites routes. La distribution du courrier doit reprendre normalement aujourd'hui. A moins que la météo ne gèle à nouveau les tournées.   Marie-Ange CREUSOT      Extrêmement redoutable, le verglas donne à voir des scènes parfois risibles -pour celui qui regarde-, et tout à fait inhabituelles. En fin de matinée hier, un homme traversait la place des Vieux-Moulins, un bâton de ski à la main. Pas si bête que cela à bien y réfléchir. Rue Léopold-Bourg, Moustache, le marchand de marrons, a démarré le feu avant l'heure. Pour transformer le bloc de glace en vapeur. Au parking de la rue Saint-Michel, la roche qui porte la voie Carpentier avait mis son manteau de glaçons. Sur les trottoirs, on jouait la valse des piétons téméraires. Rien de plus facile que de se casser une jambe pour contourner le tribunal. Son parvis n'a pas goûté au sel. Pour atteindre la Poste de l'avenue de Lattre-de-Tassigny, il a fallu s'accrocher à sa barrière métallique. Jamais aussi précieuse qu'en hiver. Et nombreux les piétons qui ont carrément utilisé la route, pour éviter un travail crispant aux abducteurs des cuisses.