Maladies sans frontières
Comme l'explique Anders Wijkman, « on assiste actuellement à une recrudescence des nouveaux cas de tuberculose, essentiellement en raison de l'extension du sida en Afrique et la crise économique qui affecte les nouveaux Etats indépendants d'Europe centrale et orientale. Sur la base des statistique actuelles, environ un milliard de personnes auront d'ici 2020 nouvellement contracté le virus à l'échelle de la planète » Aider les pays les moins favorisés, c'est donc aussi, d'un point de vue européen, se donner les moyens de se protéger soi même. Autre chiffre qui fait frémir, la résurgence du paludisme dans des pays où il avait été éradiqué. Cette tendance ne date cependant pas d'hier : elle se manifesterait avec régularité depuis les années 1970, avec à la clé un million de morts par an, dont 70 % en Afrique subsaharienne. Ce trio de la mort connaît donc de moins en moins de frontières et contribue à faire reculer l'espérance de vie : sans le sida elle ne serait pas de 47 ans en Afrique comme aujourd'hui mais de 60 ans. La stratégie adoptée consiste alors à faire aller de pair les efforts centrés sur la prévention et sur les traitements. Il convient, dès lors, de ne pas laisser se banaliser l'état de personne contaminée, de ne pas y laisser voir une fatalité en apportant médicaments et soins professionnels. Le règlement prévoit des aides non remboursables, des assistances techniques, des fournitures de biens, des soutiens à la recherche-développement locale et des audits sanitaires. Ces soutiens pourront aller à des associations mais aussi à des organisations internationales comme le fonds mondial de l'ONU. Mais face à l'enjeu, certains, comme le député vert Didier-Claude Rod, ont regretté une enveloppe insuffisante. Du côté africain, l'initiative européenne est bien accueillie, pourvu que les Européens ne dictent pas, comme dans le cas du contrôle des populations ou des biotechnologies, leur vision personnelle.   Philippe de CASABIANCA      Les députés européens viennent de voter un rapport qui prévoit un dispositif de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme. Sur le principe, tout le monde est d'accord : il faut faire reculer ces trois maladies et, à ce titre, relancer l'aide aux pays en voie de développement (PVD). Adopté à l'unanimité en commission parlementaire, voté à une écrasante majorité (508 voix pour, trois contre), le rapport du Suédois Anders Wijkman (socialiste) a affiché une belle communion des députés européens. Ce vote témoigne d'abord d'un sentiment de compassion. Mais, au-delà, il faut aussi noter une recherche d'efficacité : à cause de l'importance de ces maladies dans les pays les moins favorisés, l'aide au développement devient vite un panier à fond percé. Une population doit d'abord être aidée à vivre avant d'être aidée à travailler. C'est d'une logique très forte quand on observe l'arrivée de la maladie mortelle qui frappe une famille, la prive de ses parents et donc de ses moyens principaux de subsistance. Mettre ces trois maladies dans le même sac procède d'une logique géographique et surtout biologique.