Six remises de médailles
L'assemblée générale s'est terminée par une remise de médailles et de diplômes aux membres de la section. Le président Jean Bernard a eu la surprise de se voir remettre la médaille du 150e anniversaire de la 384e Section par Jacques Hass, ancien président, et administrateur national des Médaillés militaires. Médaille d'argent : André Morel, Yves Le Prévost, Lucie Houpert. Médaille de bronze : Francis Winger Médaille de vermeille : Jacques Houpert.   J. -C.V.      Les Médaillés militaires se sont réunis hier à la salle des Adjudications pour la traditionnelle assemblée générale de la 384e Section du Toulois. Le président, Jean Bernard, a jugé l'année 2002 exceptionnelle pour l'association forte de 260 membres. « Elle fut marquée par des cérémonies et des festivités célébrant le 150e anniversaire de la création de notre médaille. Des moments qui resteront gravés dans notre mémoire, avec la présence importante des autorités du Toulois et des habitants à la Cérémonie patriotique, et au concert des Grognards d'Epinal. » Soulignant que la 384e Section est une des plus importantes de la région, et aussi une des plus dynamiques, Jean Bernard a précisé que « la volonté ses membres était d'apporter leur soutien à tous leurs amis qui sont sur des territoires extérieurs pour différentes missions, et aussi d'expliquer aux jeunes générations les valeurs qu'ils ont défendues au risque de leur vie. » Pour le président, 2003 sera une année de transition. « Il faut penser à 2004 qui sera l'année du centenaire de la Maison des Médaillés militaires et celle du 80e anniversaire de notre section créée le 16 janvier 1924. » Les autorités civiles et militaires, représentées par le sous-préfet Jean-Jacques Boyer, la députée Nadine Morano, Aloys Geoffroy, conseiller général, le maire de Toul Nicole Feidt, le colonel Metz, commandant la BA 133, le colonel Castel, commandant le DA 136, le commandant Bonte (9e RMAT), le capitaine Dascier (516e RT), le chef Girot (police), le major Dropinski (gendarmerie) sont venus apporter leur soutien à la 384e Section.