Avec les motards : tous au bouleau !
Une quarantaine de personnes, munies de tronçonneuses, haches et serpes, se sont présentées sur le GR 5.  Les motards ont tronqué les motos pour des tronçonneuses. Il devenait quasi impossible, pour l'employé communal, de réaliser le travail de sécurisation des parcelles de forêt encore dangereuses, suite à la tempête de 1999. Du moins dans les temps demandés... Mis au courant de cette situation, les membres de la section moto du foyer rural de la Mauchère, se sont portés volontaires pour participer à ce travail de sécurisation. Un gros boulot concernant les parcelles, 35, 36, 38, 39, 41, 42, qui représentent une totalité de 73 ha. En fin de semaine, une quarantaine de personnes, munies de tronçonneuses, haches et serpes, se sont ainsi présentées sur le GR 5, pour se mettre au service de la commission forêt, dirigée par Dominique Schwob, 2e adjoint. « C'est un formidable élan de solidarité. C'est un service énorme rendu à la forêt, à la municipalité, mais également pour les générations suivantes », explique Dominique schwob avant de préciser : « plus vite le nettoyage sera terminé, plus vite la régénération de la forêt reprendra. Pour la commune c'est un atout majeur, car c'est du secteur bois qu'elle tire ses revenus ». Depuis la tempête et devant le nombre de travaux effectués en forêt par les membres de la commission forêt, le maire avec la participation de l'ONF, ont mis à disposition des membres de la commission, des vêtements de sécurité, qui pourraient s'étendre à la section moto. Pour les motards de Faulx, ce genre de travail convient, car pour la préparation de la première « Classic du Val de Lorraine », ils avaient déjà tous répondus présents pour le nettoyage des chemins. Des sentiers souvent coupés par de nombreux arbres tombés lors de la tempête, dans les communes traversées par l'itinéraire de cette grande animation moto, qui se déroulera les 29 et 30 mars.