Voyage au Tyrol
C'est une évasion vers le Tyrol que propose jeudi 16 janvier à 14 h 30, salle Couchot, le centre communal d'action sociale. Au programme une conférence de Bertrand Renard entre l'Autriche et l'Italie via Innsbruck, les petites viles pittoresques de Hall, Rattenberg, Kufstein, les villages fleuris de géraniums, les fêtes populaires liées à la nature et à la transhumance.    Atelier patchwork : il tiendra son assemblée générale vendredi 17 janvier à 14 h 30 à la salle derrière la mairie. Activités jeunes : les jeunes de 10 à 16 ans souhaitant participer à un concours de photos et à la création d'un « Journal des jeunes » sont priés de venir retirer les fiches d'inscription en mairie. Entente Sorcy-Void-Vacon : mercredi 15 janvier, reprise de l'entraînement pour les débutants et les poussins, suivie de la galette des rois à 16 h. Soirée moules-frites : l'amicale des sapeurs pompiers organise une soirée moules-frites samedi 22 février à partir de 21 h à la salle J. -L. -Gilbert. La soirée sera animée par l'orchestre Yannick Pascal et ses 9 musiciens. Tarif : moules-frites adultes ou poulet-frites adultes : 17 euros - poulet-frites enfants de moins de 12 ans : 11 euros. Réservations auprès de Dominique Barat, 2,7 rue Pierrerue, tél. 03.29.89.87.47. Centre de secours route de Toul, tél. 03.29.89.96.09.   L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél. 03.29.89.33.84, fax : 03.29.89.37.00. Secrétariat de mairie : Vigneulles de 13 h 30 à 17 h 30, Creuë de 17 h à 18 h. Codecom : de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Déchetterie cantonale : de 9 h à 12 h. Autres permanences du canton : Heudicourt de 17h à 19h, Lachaussée de 14h 30 à 19h. Gymnastique volontaire : salle Saint-Rémy à 9 h 15. Tir à l'arc : à partir de 18 h 30 à la salle polyvalente.