Sans remords
A la cour d'appel, le président a trouvé curieux que Casati ait réussi à retrouver du travail (avant même le prononcé du jugement vosgien) en qualité de négociant en immobilier. « Le nouvel employeur ne connaissait sûrement pas tout de votre passé, tant il est judicieux de ne pas vous mettre en contact avec des fonds ». Le président Jurd est surtout choqué par son absence de remords. Casati affiche au contraire un profil de « pas gâté par l'existence », parle de ses malheurs ayant entraîné ses dérives. Il fait presque pitié. D'ailleurs, deux des personnes escroquées lui ont écrit en prison pour dire que depuis longtemps « on ne lui en veut plus ». Lui prétend qu'il veut à nouveau travailler pour rembourser tout le monde, alors que la société qui l'employait a été jugée civilement responsable et indemnisera les victimes. Mme l'avocat général trouve que Casati est « un danger pour les personnes âgées » et demande que le sursis antérieur soit révoqué. Me Harquet, son défenseur, espère une proche libération. Casati a 53 ans et peu de chance de reclassement professionnel s'il ne sort que dans deux ans. La Cour a confirmé le premier jugement et l'interdiction pendant cinq ans des droits civiques, civils et de famille.   P. L.      NANCY. _ Daniel Casati fait partie des escrocs sans scrupules. Une première fois condamné à deux ans de prison avec sursis pour des détournements de fonds, il a recommencé ses manigances moins de deux ans plus tard, au titre de courtier d'une Caisse de Prévoyance des Vosges. Alors que des personnes âgées et souvent solitaires lui confiaient quelques économies pour faire des placements sans risques, Casati gardait l'argent par-devers lui. Paraît-il pour rembourser d'autres personnes préalablement escroquées. Un cercle extrêmement vicieux. Finalement, il avoua ses fautes à son chef de service (plus de 135.000 F détournés). Mais licencié, Casati continua par deux fois à se dire le représentant de la Caisse de Prévoyance et fit deux nouvelles victimes pour plus de 150.000 F. Devant le tribunal correctionnel d'Epinal, Casati fut condamné à trois années de prison... alors que le procureur de la République n'avait requis qu'une seule année d'emprisonnement (dont huit mois avec sursis).