Aide aux familles et aux handicapés
Location des salles Le tarif de location des salles a été fixé à 80 € (avec 160 € de caution). Balayage des rues La convention avec Onyx étant expirée, le conseil a examiné plusieurs devis et a retenu Vivalor pour un balayage complet 5 fois par an (294 € HT par intervention). Avancement Le poste de Monique Herrbach a été transformé en poste d'agent administratif qualifié compte tenu de son ancienneté. ADMR Monique Alcaraz a présenté les services déjà mis en place par l'ADMR : aide aux personnes âgées, portage des repas à domicile, télé-assistance. Dans un deuxième temps, d'autres services verront le jour : aide aux familles et aux personnes handicapées. Martine Faucher est la personne-relais dans le village. A Cerville, une personne utilise le service de portage de repas actuellement. Fonds local d'aide aux jeunes Par solidarité, la commune participe au fonds local d'aide aux jeunes en difficulté pour un montant de 0,30 € par habitant. Aucun jeune de Cerville n'est concerné (une abstention). Géomètre Un devis de Laurent Barottin, géomètre à Essey-lès-Nancy, a été accepté pour l'arpentage du chemin du Pétard pour un montant de 538 €. Travaux Les travaux à l'école, à l'église avec l'accès pour les handicapés et à la bibliothèque feront l'objet d'une demande de financement de 30 % à la préfecture sur la dotation globale d'équipement. Solvay L'assureur de Solvay a fait savoir que selon les conclusions de l'expert, « l'usine n'est en rien responsable des désordres constatés sur le réseau communal d'égouts. Ces désordres ponctuels sont liés à la mise en œuvre des conduites et au vieillissement normal du réseau », a conclu l'expert. Saturnisme Une nouvelle réglementation oblige les vendeurs de maisons construites avant 1948 à faire établir un certificat de mise aux normes des anciennes conduites en plomb par un contrôleur technique agréé. Nuisances sonores Dans le cadre de la lutte contre le bruit, la préfecture demande aux responsables de lieux non adaptés à la diffusion de musique amplifiée de faire une étude d'impact des nuisances sonores. Un tableau est à retourner avant le 31 mars 2003.