Meilleures conditions de rentrée
Pendant les vacances de Noël, des travaux ont en effet été effectués pour sauver une partie des ateliers qui pouvaient l'être (ceux destinés aux élèves en BEP carrosserie et peinture), représentant une surface de 1.000 m2 sur les 3.000 m2 : « Comme nous l'avons tous déclaré, ce fut possible de sauver ces locaux grâce au travail des pompiers. On a dû murer le gros couloir qui reliait ces ateliers à ceux de maintenance de véhicules automobiles », précisait Jean Cognieux, proviseur de l'établissement professionnel. Des locaux entièrement restaurés par de nombreuses entreprises, qui, même en période de fêtes, se sont mobilisées. Si les élèves en BEP carrosserie-peinture ont pu rejoindre, hier, leurs ateliers habituels, ceux de mécanique automobile, privés de cours techniques depuis l'incendie, devront rejoindre le lycée professionnel de Grand-Charmont. Pendant les congés scolaires, le proviseur de l'établissement, Michel Pastwa, a installé, dans une partie de son lycée, un garage et un plateau technique aux normes afin d'accueillir, en alternance, les élèves et professeurs sinistrés du Viette. « Il y avait une urgence, une priorité, permettre à ces jeunes lycéens d'effectuer une rentrée dans les meilleures conditions possibles, dès le 6 janvier. Ils ont déjà perdu des cours. En juin, ils ont des examens. La mobilisation, la solidarité de Michel Pastwa de son personnel, des entreprises ont été essentielles », ajoutait Jean Hirsch. Ainsi, des élèves et des professeurs ont été accueillis, dès ce lundi au lycée professionnel de Grand-Charmont. « Il y a 460 élèves et 14 professeurs concernés. Les lycéens suivront par groupe de 50 ou 80 leurs cours techniques dans cet établissement jusqu'à la fin de l'année scolaire », affirmait Jean Cognieux. Selon Jean-François Humbert, si tout se passe bien, la réfection des ateliers dévastés sera effectuée pendant les vacances d'été. Concernant l'origine du sinistre, il s'est refusé à tout commentaire : « J'attends le résultat de l'enquête » Ceci dit, la thèse accidentelle (un court-circuit ayant entraîné une coupure générale de l'électricité) est privilégiée.   Aude LAMBERT      « On m'avait dit que la rentrée, ici, s'effectuerait dans de bonnes conditions. Au début, j'ai eu un petit doute. Aujourd'hui, je suis plus que rassuré », déclarait, hier matin, Jean-François Humbert en visite au lycée professionnel Viette. Il ne s'agissait pas d'une visite de courtoisie. Le président du Conseil régional a souhaité faire un état des lieux des ateliers détruits par un gigantesque incendie le 15 décembre. Ce jour-là, 3.000 m2 du plateau technique (maintenance des véhicules automobile, carrosserie, peinture) avaient été la proie des flammes, entraînant « des dégâts incommensurables », comme l'a rappelé Jean Hirsch, proviseur du lycée d'enseignement général. Hier encore, ce fut le même spectacle de désolation : une trentaine de carcasses de voitures, un toit complètement détruit, des murs fissurés. Tout a été laissé en état en attendant le rapport des experts et des bureaux de contrôle qui ne devraient pas tarder. Mais, désormais, le coût des travaux pour restructurer la surface dévastée est estimée à 2 millions d'euros : « Nous ferons marcher nos assurances. Et bien sûr, nous débloquerons l'argent nécessaire à la réfection des locaux. En raison de ce sinistre, nous avons déjà mobilisé 500.000 € », notait Jean-François Humbert.