Louis Vuillemin nous a quittés
Il y a encore deux semaines, Louis Vuillemin jouait aux cartes avec ses amis du club de l'Age d'Or. Au mois de mars, il devait fêter ses 90 ans et en mai ses 60 ans de mariage. Mais la maladie a eu raison de ses projets. C'est à Laval-le-Prieuré, le 19 mars 1913, que Louis vit le jour dans une famille d'agriculteurs. Des 5 enfants que compte la famille, il est le plus jeune et il a la douleur de perdre sa maman alors qu'il n'a que 5 ans. Après sa scolarité, il aide son père à la ferme familiale puis il fait son service militaire au 60e régiment d'infanterie à Giromagny (90). Avec la déclaration de la guerre en 1939, il est de nouveau mobilisé, puis, après la débâcle, il rejoint la zone libre. En 1943, il épouse Juliette Gaume, originaire de Mont de Laval. De cette union 4 enfants naissent : 2 garçons qui devaient décéder en bas âge et 2 filles, Jeanne-Antide et Colette. Plus tard, 5 petits-enfants et 4 arrière-petits-enfants viennent agrandir le cercle familial. Après avoir vécu à Miserey, la famille vint s'installer à Tallenay en 1948. Durant dix ans, Louis et Juliette exploitèrent, en qualité de métayers, ce qui est aujourd'hui la ferme Courtot. Puis ce fut le départ à Pontailler-sur-Saône, dans la Côte-d'Or, où le couple travailla encore une dizaine d'années dans une exploitation agricole. En 1966, ce fut le grand retour dans la région. Jusqu'à sa retraite, en 1977, Louis travaillait dans l'entreprise Scoder, située à Ecole-Valentin. A quelques centaines de mètres de la ferme où résidait la famille de Juliette, s'éleva un coquet pavillon que Louis et son épouse ne devaient plus quitter. Paisible et particulièrement serviable, Louis occupait son temps à la vannerie, au jardinage, aux réunions du club de l'Age d'Or. Il adorait particulièrement les voyages et jouer aux cartes, surtout au tarot, avec ses amis ou les membres de sa famille. Très croyant, Louis participa également à de nombreux pèlerinages. Les obsèques auront lieu vendredi 31 janvier, à 15 h, en l'église de Châtillon-le-Duc. A la famille dans la peine, le journal présente ses sincères condoléances.