Les décisions du conseil
En ouverture de la séance du conseil municipal, Eugène Wszedybyl a demandé que soit respectée une minute de silence en mémoire de Lucien Caye, ancien conseiller, de 1977 à 1989. Après présentation des voeux par le maire, l'ordre du jour a été entamé. Autorisation a été donnée au maire pour engager les travaux supplémentaires concernant la rénovation du bâtiment communal et pour signer tous les documents. SALLE COMMUNALE. _ Elle sera mise en service d'ici un à deux mois. Elle répondra aux règles de sécurité pour un maximum de soixante-quinze personnes. Un règlement intérieur est en cours de préparation. Cette salle sera utilisée gratuitement pour les besoins communaux (réunions, mariages civils), pour les activités et les réunions des associations du village, à l'occasion d'un décès. D'autre part, elle pourra être louée pour des réunions familiales (baptêmes, communions, anniversaires), uniquement par des habitants du village. Les tarifs seront de l'ordre de 40 € pour une demi-journée ou une soirée, à 120 € pour un week-end. La vaisselle, appartenant à Familles rurales, pourra être louée en traitant avec cette association. TAXE PROFESSIONNELLE. _ Il est demandé aux conseillers de réfléchir à ce taux actuel de 15 %, pouvant être dissuasif pour des implantations futures. Décision à prendre pour l'établissement du prochain budget primitif. DON. _ Les conseillers autorisent l'encaissement d'un don de 381 € de l'exploitant de la carrière. A ce sujet, un espoir se précise pour la société Holcim (ex ORSA) qui doit extraire 60.000 tonnes pour la réalisation d'une plate-forme de stockage de matériel TGV ORDURES MENAGERES. _ Confirmation de la nouvelle facturation : 50 % répartis sur le nombre de maisons avec forfait pour maisons inoccupées, résidences secondaires et gîtes ruraux ; 50 % proportionnellement au nombre d'habitants résidants. Le recensement des résidants sera effectué par la secrétaire de mairie suivant un règlement qui paraîtra dans le prochain bulletin municipal. Une mise à jour sera demandée au début de chaque nouvelle année. TAXE DE COLLECTE DES EAUX USEES. _ Les agriculteurs payent cette taxe alors que les m3 consommés ne retournent pas aux réseaux municipaux (fosses, abreuvoirs dans les parcs). Les conseillers décideront ultérieurement. RFF. _ Enfin, la municipalité va intervenir auprès de Réseau ferré de France car les pluies abondantes ont entraîné la terre fraîchement remuée des recherches archéologiques, occasionnant le colmatage des fossés.