« Résolument optimiste »
Et de citer quelques points qui hérissent le poil du syndicat. « On nous parle d'abonnement à des revues techniques, de stabiliser nos voies d'accès, de prendre en charge toutes nos analyses d'eau, contrôler nos pulvérisateurs, faire des investissements de sécurité sur nos citernes à fuel comme les stations services ! » D'autres principes tombent sous le sens, mais ajoutés « bout à bout » correspondent à un véritable parcours du combattant. « L'agriculture raisonnée, c'est aussi plus de précautions en matière de traçabilité, la gestion des déchets de la ferme en vue de préserver l'environnement, des formations individuelles pour le bien-être des animaux. » Enumération de précautions assez affolante pour un syndicat qui cherche à être « résolument optimiste » sur l'avenir à long terme. « Le risque au bout du compte est de laver plus blanc que blanc et de décourager les candidats à l'installation. On n'est pas sûr non plus que c'est là l'attente majeure du consommateur », conclut le président. Parmi les autres dossiers les plus pressants, les « JA » insisteront encore « sur les inepties technocratiques » de la PAC. L'on reparlera aussi de la modification des critères donnant l'accès au programme d'aide de mise aux normes des bâtiments agricoles. « Localisation et taille d'exploitation prévalent désormais, et aujourd'hui, tout l'Est du département est carrément effacé des tablettes. Ça représente un total de 600 exploitations laissées pour compte et 1.000 personnes dépendantes des revenus de l'agriculture. Si rien ne bouge, on ira au clash. »   F. D .     Assemblée générale des Jeunes Agriculteurs demain à Epinal au Parc des expositions. Ouverture des débats à partir de 13 h 30.    « On n'est pas contre le principe de « l'Agriculture raisonnée » qui répond à un besoin en terme d'image, mais on veut que ça vienne de la base, y aller progressivement pour ne laisser personne au bord du chemin... » En une phrase, Jérôme Mathieu vient de résumer la position des Jeunes Agriculteurs vosgiens sur le thème majeur de leur assemblée de demain. « On en a fait l'objectif officiel de cette année agricole. Conscients des problèmes que cela peut poser sur le terrain, il était nécessaire d'organiser une table ronde exhaustive et essayer d'aborder les points les plus concrets. En vue d'une qualification d'exploitation, il faut savoir que l'on recense pas moins de 98 points à respecter... », prévient un président plutôt axé sur la défensive. Son secrétaire général, Stéphane Lanterne, embraye : « On parle bien là d'une certification Iso qui ne dit pas son nom. On aura beaucoup de questions à poser à notre président national, Jérôme Despey. Tous les intervenants invités au tour de table : « producteurs », « acteurs de la filière commerciale » et « consommateurs » auront l'occasion d'avancer chacun leurs arguments. Et il y aura bien sûr des divergences... » Façon délicate de dire que les débats seront chauds et denses. Pour les « JA », l'étiquetage « Agriculture Raisonnée » sonne déjà comme un passage obligé. La « voie d'accès » au marché. « L'image auprès du consommateur est une chose, mais nous tenons absolument à faire apparaître cette notion de valorisation et défendre les jeunes installés à qui on va demander d'être immédiatement performants. » Pour Jérôme Mathieu, « l'effort administratif s'annonce considérable et tous les travaux de mise en conformité auront une répercutions sur les coûts de productions. » Des simulations locales ont déjà montré toute l'âpreté de la tâche. Sébastien Valdenaire, en charge du dossier montagne, témoigne : « Bien évidemment, aucune des exploitations que l'on connaît n'arrivera d'un coup à satisfaire à tous les critères. On veut aussi dire que tout ce qui est imposé n'est pas forcément un gage de qualité du produit. »