Petits échos choisis à la barre
Un prévenu auquel le président venait de faire la démonstration que « un ou deux verre de vin en trop » ne correspondaient pas au fort taux d'alcoolémie relevé au terme d'un repas : « ce n'est pas au niveau du vin rouge, mais plutôt des apéritifs et des digestifs ». Explications d'un jeune homme qui avait franchi un feu tricolore au rouge : « le temps que j'engueule le camion qui était sur la mauvaise file et le feu avait changé de couleur ». Le même, à qui il est reproché de ne pas s'être arrêté lorsque les policiers lui en ont intimé l'ordre : « il n'y avait pas de place libre. En ville, à Lure, c'est le gros boxon ! » Il est reproché à cet autre de s'être éclipsé après avoir endommagé un véhicule en stationnement ; il nuance : « je savais très bien qu'il y avait des témoins et que je serais retrouvé. Ce n'est donc pas un délit de fuite ». Volubile au possible, cet homme explique qu'il ne peut avoir eu, à Lure, l'accident qu'on lui attribue car se trouvant, au moment des faits, à Vesoul où il s'était rendu à bord de sa deuxième voiture. « On a usurpé mon véhicule » assure-t-il, s'adressant à la cour en ces termes : « je n'ai rien à voir là-dedans, messieurs les jurés » « Je n'avais jamais vu de pluie verglaçante de ma vie », plaide cet étudiant qui a perdu le contrôle de son automobile un jour d'intempéries et de froid soudains. Il est vrai qu'il est originaire de Miramas (Bouches-du-Rhône)... « Pourquoi avez-vous percuté cette voiture ? » s'enquière le président. « Parce que je ne l'avais pas vue. » « Pourquoi ? » « Parce que j'avais bu. » Au moins, c'est honnête » reconnaît le procureur Jaege. Le procureur : « vous avez passé la visite médicale nécessaire pour retrouver votre permis ? » « Je ne crois pas. » Il conduisait sans permis et un peu vite : « pour essayer une voiture, il faut bien appuyer un peu sur l'accélérateur. » Retrouvé ivre dans sa voiture en stationnement, moteur tournant, il s'était endormi sur le volant, actionnant le klaxon : « j'attendais qu'il fasse jour. »