Emplois
Outre la qualité de la nourriture qui devrait combler les palais les plus délicats, « des soirées à thèmes seront organisées comme des défilés de mode ou de lingerie. Je trouve que le lieu s'y prête à merveille et tout cela bien sûr se fera avec le concours des commerçants verdunois ». A l'entrée, après la première volée d'escaliers, un mur a été cassé pour donner plus de clarté, mais aussi pour accueillir des personnes désirant déjeuner rapidement. L'été, une terrasse à l'étage et sur le quai sont prévues. Bref, une bien belle idée qui a germé dans l'esprit de ce patron volontaire qui, mine de rien, va créer entre six et sept emplois. « Nous ferons de notre mieux pour accueillir et recevoir la clientèle. En plus, Verdun a beaucoup de charme et la situation de Cotton est exceptionnelle ». Rendez-vous donc certainement à la Saint-Valentin pour tous les amoureux des beaux établissements.   Frédéric PLANCARD      « Qu'est-ce qu'ils vont faire ? » Les rumeurs allaient bon train ces temps derniers. Et les travaux entamés une semaine avant Noël dans le mythique Cotton club trônant sur le quai de Londres n'ont fait que les amplifier. Pizzeria ? Chinois ? Franchisé d'une grande chaîne de restauration ? Rien de tout cela mais il s'agit quand même bien d'un restaurant. Alain Bertolo, le nouveau patron concessionnaire automobile à Marbach avait envie de changer de métier, « ça faisait très longtemps que l'idée de monter un restaurant me trottait dans la tête. C'était maintenant ou jamais, et puis, la transaction s'est rapidement faite avec le cabinet Mangin », explique-t-il au milieu des murs ocres et d'un chantier qui prend considérablement tournure. « Je suis associé avec Michel Gaglioti, un restaurateur de Nancy. Fabrice, un autre chef, sera aussi en cuisine. Il travaille actuellement dans un restaurant qui vient de décrocher sa deuxième étoile au Michelin »