La misère n'est pas loin
Une année fructueuse côté maîtrise pour l'équipe du Secours Catholique.  Pour cause de salle trop exiguë dans ses locaux, l'équipe du Secours Catholique s'est réunie mercredi, à 20 h 30, dans la salle paroissiale. Avant de faire état de l'année 2002, le président Laurent Gounant présente Gilbert Lamy, délégué départemental du Secours Catholique, et son trésorier Michel Bone. Ces derniers désirant rencontrer chacune des équipes du secteur, où une petite vingtaine de bénévoles, sur les 60, a fait le déplacement. Pour 2002, toutes les permanences ont été assurées, les dossiers n'ont pas manqué et « nous maîtrisons mieux, nous nous sommes améliorés », souligne Laurent Gounant. Pour les manifestations : repas annuel, journée mondiale de la misère où 150 personnes sont venues à la soirée organisée, fête à la rhubarbe, marché de Saint-Nicolas, marche de la paix et de la réconciliation. Là, aussi, le président se dit satisfait de la centaine de participations. La journée du Secours Catholique. Et le gros morceau, la recherche de dons. Recherche qui mobilise et prend une grande partie des bénévoles : « Ce travail ingrat est nécessaire pour apporter des fonds. Nous ne sommes pas toujours accueillis les bras ouverts. Ce qui reste tout de même rare. Nous ne sommes pas toujours reconnus. C'est pourquoi, nous avons confectionné des badges, qui permettent aux gens de nous identifier ». Sur l'année 2002, se sont 15.000 bougies qui se sont vendues. Une partie des sommes récoltées ont permis d'aider le projet de Colombie. Les dons, reçus sous toutes les formes, servent à aider les plus démunis du secteur de Nomexy. A en croire le Secours Catholique, la misère ne se trouve pas qu'ailleurs, mais frappe également aux portes des nomexéens. Misère qui chaque jour prend de l'ampleur. Le principal objectif du Secours Catholique restant d'endiguer cette précarité.