« Réfléchir »
Depuis 3 ans, qu'existe ce championnat scolaire départemental, les règles se sont affinées, ainsi cette année est privilégié le classement par école. Renforçant ainsi le sentiment de sport collectif. Les enfants classés par niveau de compétences en trois tournois A, B et C, se sont d'abord affrontés individuellement avant que ne soient comptabilisés les résultats par école. « L'important c'est le plaisir de jouer, pas celui de gagner ou de perdre » note avec une étonnante maturité la petite Manon de l'école du Rosemont. D'ailleurs la fillette a perdu et ne se sent pas plus déçue que ça. Clément, de Thise aime « réfléchir, c'est surtout un jeu de mémoire » Il peine à expliquer ce qui le séduit dans ce jeu de stratégie, mais éprouve visiblement une vraie satisfaction à reproduire pour un petit copain le coup qu'il vient de réussir contre son adversaire. La preuve qu'ils sont nombreux comme Clément à aimer les échecs, c'est que le championnat a du se limiter aux cours moyens tant il y avait de demandes. Mais l'an prochain, promis, il sera plus largement ouvert au département.   Catherine CHAILLET     Vainqueur par équipe : Groupe A : Thise, groupe B : Thise, groupe C : Rosemont.   Classement par école : 1. Thise, 2. Rosemont, 3. Fourier II   Thise est donc considéré comme le champion départemental 2003.    Les piles de blousons jetées à même le sol à l'entrée de la salle du Palais des Sports impressionnent ! Les enfants sont bel et bien entrés sur un terrain sportif : celui des échecs « reconnus comme discipline sportive depuis l'an 2000 » précise, Gilles Vernier, président du comité du Doubs. Le tournoi a une vocation départementale, « l'an prochain, nous proposerons des éliminatoires dans tout le département » confesse pourtant Jean-Claude Guinchard, vice-président de l'USEP, (union sportive de l'enseignement primaire), qui reconnaît implicitement, que l'organisation a vaguement failli, parce qu'en guise de représentation départementale les enfants viennent essentiellement de Besançon (Rosemont, Jean-Zay, Fourier I et II et Thise). Certes les routes gelées n'ont rien arrangé... Pourtant les échecs connaissent un engouement croissant. En classe, le jeu s'inscrit très logiquement dans les activités d'éveil. Et le club « La tour prends garde ! » impulse une sacrée énergie, mettant à disposition des enseignants qui le demandent les compétences d'un animateur entraîneur. « C'est un jeu universel, qui permet de valoriser chacun et ne connaît pas d'échecs. Il est certes élitiste, mais l'est pour tous » explique encore Gilles Vernier.