100 m2
Concrètement, « Pagode » sera ouvert aux MJC et aux associations du quartier comme Appart 2000, Réponse, Ark en Ciel ou encore le Tricot-couture-service. « Il ne s'agira pas pour autant de délocaliser leurs activités », prévient Laurence Germain, « mais de les accueillir à l'occasion d'interventions ponctuelles. » Le local, d'une surface totale d'environ 100 m2, sera également à la disposition des habitants. « Il sera ouvert gratuitement à tout le monde. Sous réserve bien entendu qu'il y ait un projet soumis au Comité de pilotage. » Lequel comité de pilotage, composé de l'OPAC 54, de Vivre dans la Ville, de la municipalité et du conseil général, fixera les objectifs et déterminera les projets proposés. « Plusieurs sont déjà prévus », poursuit Laurence Germain. « Comme l'organisation de petits déjeuners, du soutien scolaire, des ateliers sports, des interventions du greffier de la Maison de la justice et du droit, ou encore des soirées à thème. » Les habitants seront quant à eux consultés pour l'habillage extérieur du local. « Ils pourront même participer aux travaux de décoration » Acteurs jusque dans la réalisation.   Vincent MORET     {R« }Pagode », allée de Marken. Ouverture et apéritif offert à tous les habitants du quartier mardi 18 février à 18h.    Prévention. Un concept à la mode dans les politiques actuelles de la Ville au cœur des quartiers dits sensibles. Durant deux années, le dispositif BASE a été expérimenté sur Vand'Est auprès d'un public jeunes et adolescents. « L'objectif était double », explique Laurence Germain, la Madame prévention de la Ville de Vandœuvre. « Sortir les jeunes des entrées d'immeubles afin de réduire les risques liés aux squats, et apporter une réponse sociale aux jeunes errants en instaurant un accueil dans un ancien local de stockage matériel. » Forte de cette expérience, la Ville a entamé une réflexion complémentaire concernant un public plus large. Réflexion qui débouchera sur l'ouverture mardi d'un nouveau local mis à disposition par l'OPAC, allée de Marken et baptisé « Pagode » Derrière cet acronyme significatif se cache un Point d'Accueil inter-Générationnel Ouvert au Débat et à l'Expression. « Dans le cadre de la réhabilitation du quartier, ce projet devrait placer les habitants en situation d'acteurs de leur vie sociale », assure Laurence Germain, « et favoriser ainsi leur mobilisation et leur participation autour d'activités diverses initiées soit par le secteur associatif, soit par les habitants eux-mêmes. »