Polyvalents et attentifs
Une disponibilité qui se change souvent en polyvalence. Le trésorier belfortain au micro : « Nous servons un petit peu de confidents aux joueuses. Certaines se lâchent carrément (sic). Nous avons des conversations intéressantes qui n'ont pas particulièrement trait au tennis. Nous ne sommes pas parfaitement bilingues, mais nous parvenons à chaque fois à nous faire comprendre et vice-et-versa. La seule petite difficulté que j'ai connue, c'est lorsque j'ai accompagné une joueuse étrangère pour acheter du parfum à son petit ami car elle avait oublié de lui souhaiter son anniversaire. Franchement, l'incompréhension régnait avec la vendeuse sur le style du produit. J'ai alors recommandé mon parfum personnel. Et le petit ami en fut très satisfait ». Dès le 25 janvier, le superviseur de l'ASMB va se mettre au volant de l'une deux berlines gracieusement mises à disposition par les partenaires, et pour ce qui est de transporter les joueuses dans les meilleures conditions possibles, Patrick Meunier est d'ores et déjà au... parfum.   Olivier DIETLIN      Organiser un tournoi international de tennis avec une dotation globale de 25.000 dollars nécessite beaucoup de compétences. Les jeunes joueuses, qui viennent se battre pour obtenir de précieux points pour le classement WTA (Women tennis association), ont en effet besoin d'être véhiculées durant toute la durée de la compétition. De l'aéroport de Bâle-Mulhouse au complexe sportif des Résidences, de la gare belfortaine aux différents hôtels du Territoire, de la visite de la vieille ville à de simples emplettes dans les magasins de la cité du Lion, Patrick Meunier et deux de ses protégés constituent le prestigieux service de voiturage de l'ASMB. Pourtant, le principal protagoniste de cette affaire tient à apporter une précision : « Cela fait des années que le club propose ce service à la carte aux participants de nos tournois. Nous n'avons pas attendu d'obtenir le label WTA pour le mettre en place. C'est un plus incontestable par rapport aux autres compétitions. Comme désormais, notre épreuve s'installe dans la hiérarchie française, nous sommes obligés d'être plus attentifs aux velléités des joueuses ». Durant ces dix jours de compétition, Patrick Meunier et sa petite équipe vont chaque matin entamer leur journée de cette façon : « Notre travail débute à 7 h du matin moment où il faut aller chercher les joueuses à leur hôtel pour qu'elles puissent s'entraîner et se termine aux alentours de 23 h 30 pour le chemin inverse avec la juge-arbitre. Chaque chauffeur effectue plus de 1.000 kilomètres sur le tournoi. Désormais, les filles sont assez compréhensives, nous regroupons leurs doléances afin de constituer des voitures pleines. Le tout c'est d'être disponible ».     Sept luminaires Dans le cadre de la réorganisation des services de l'ONF, le maire informe ses conseillers que l'agent patrimonial de la commune est Antoine Paolacci, à compter de janvier 2003. Des travaux sont prévus en forêt suite au coup de vent d'il y a quelques jours. De nombreux épicéas ayant alors souffert, une coupe est prévue ainsi qu'une replantation en feuillus. Une demande de subvention au titre des amendes de police a été déposée par le maire afin de permettre à la commune de procéder à la pose de sept luminaires sodium dans la rue des Cornay, rue des Prés et rue de l'Ancienne gare. Neuf ares de terrain sont en cours d'acquisition en face du cimetière, en vue de créer un parc de stationnement. Des demandes de subvention au titre de la dotation globale d'équipement ont été effectuées pour la place de stationnement face au cimetière, pour la viabilisation de la rue de la Creuse et pour la création de trottoirs, rue Principale. Dans le cadre de la réorganisation du RPI, le maire a informé les conseillers que la réflexion est toujours en cours et que l'on se dirigerait probablement vers un rassemblement avec les communes de Lachapelle-sous-Rougemont et Petitefontaine, ainsi que Bourg-sous-Châtelet et Anjoutey. Romagny-sous-Rougemont pourrait également rejoindre ce nouveau RPI. Plusieurs scénarios sont à l'étude et rien n'est encore décidé. Il semblerait que ces changements n'interviendraient pas avant la rentrée 2004. Le déneigement 2003 a été confié à M. Périat d'Angeot. Une motion de soutien à Ingrid Betancourt a été ratifiée par le conseil municipal et sera envoyée à l'ambassade de Colombie.   Jean-François Cailleau, maire de la commune de Saint-Germain-le-Châtelet, présidait vendredi soir le conseil municipal en mairie. La séance a débuté par la démission d'Alain Virot de son poste d'adjoint à la voirie. M. Virot reste au conseil mais quitte ses fonctions d'adjoint pour raisons personnelles. C'est Guy Heidet qui prend son poste d'adjoint en charge de la voirie et également délégué de la commission d'assainissement de la communauté de communes du pays sous-vosgien. Les élus ont décidé de procéder à une révision cadastrale en 2003. Le classement des habitations sera étudié par la commission des impôts directs avec l'aide du géomètre du centre des impôts, M. Boyer. L'actif du syndicat du collège de Rougemont-le-Château sera réparti selon les voeux du syndicat désormais dissout. Une demande de financement de l'école élémentaire d'Anjoutey a été prise en compte par les élus qui subventionnera ce projet. Quatre cents euros ont été votés à l'unanimité des élus pour aider les instituteurs à partir avec leurs 49 élèves en classe EPS et environnement du 2 au 4 avril prochain à Pierrefontaine-les-Varrans, dans le Doubs. Les élus ont retenu le principe de construire une nouvelle salle communale d'une capacité de 120 personnes en lieu et place de l'actuelle, vétuste, qui donne des signes de fatigue. La structure bois devrait être favorisée si les premières impressions se confirment.