« Nouvelle délation »
Quatre dirigeants, dont le fondateur de Buffalo Grill, Christian Picart, sont mis en examen dans cette affaire, notamment pour « homicides involontaires » dans le cadre de l'enquête judiciaire sur la contamination par le nouveau variant humain de la maladie de Creutzfeldt-Jakob. La cotation a repris au lendemain d'un nouveau rebondissement de l'affaire après la révélation de l'existence d'un e-mail daté de septembre 2001 évoquant l'écoulement de produits « faits pendant la vache folle ». L'auteur du courrier électronique, Bertrand Bereaud, était responsable des produits du siège à l'époque des faits et a aujourd'hui quitté la société pour monter son affaire. Dès mardi, il a envoyé une mise au point aux avocats de Buffalo Grill, affirmant que la viande bovine évoquée dans son e-mail provenait d'Amérique latine. Cette mise au point vient à propos pour les dirigeants du groupe. Mardi soir, François Picart avait qualifié de « nouvelle délation sans preuve » la publication de l'e-mail. Il avait précisé avoir licencié fin décembre le manager du restaurant d'Avignon, M. Carion, « car son travail n'était pas fait correctement ».   L'action de Buffalo Grill a chuté hier à la reprise de sa cotation à la Bourse de Paris, après trois semaines de suspension, tandis que les dirigeants de la chaîne de restaurants se sont défendus face à une nouvelle « dénonciation » d'un ancien employé. En raison d'un afflux d'ordres de vente, l'action n'a pu être cotée qu'en fin de matinée et accusait alors une chute de 56,82 %. Peu après 16h, Buffalo Grill abandonnait près de 39 % à 8,09 euros, alors que le titre valait 13,20 euros juste avant sa suspension le 18 décembre. Pour un analyste financier, cette chute de l'action résulte des « incertitudes sur l'issue des procédures judiciaires en cours, et sur leurs conséquences sur l'image du groupe et son activité ».     Le ministre des Affaires sociales juge positif l'accord syndical, mais reste ambigu sur la négociation.   Le ministre des Affaires sociales, François Fillon, a pris acte positivement de l'initiative commune des syndicats sur les retraites tout en entretenant une certaine ambiguïté quant à la forme que le gouvernement entend donner au débat. Craignant d'être marginalisés, sept syndicats (CGT, CFDT, FO, CFTC, CFE-CGC, Unsa et FSU) ont voulu reprendre la main mardi en proposant un texte d'orientation commun sur les retraites. Leur déclaration pose comme préalable aux discussions la retraite à taux plein à 60 ans et un niveau élevé de retraite en conservant le système par répartition. C'est « une première dans le paysage syndical », s'est félicité Bernard Thibault, secrétaire général de la CGT. « Que les organisations syndicales veuillent peser dans le débat, c'est normal », a estimé hier M. Fillon, qualifiant cet accord d'initiative « positive ». « J'ai le sentiment que M. Fillon avance et recule », a réagi le secrétaire général de FO Marc Blondel, ajoutant : « Il revient un petit peu vers nous après avoir pratiqué la distance ». La démarche syndicale semble, de fait, avoir conduit M. Fillon à nuancer son propos concernant la démarche envisagée pour la conduite des débats. Lundi, le ministre avait affirmé qu'il n'était pas question d'une négociation mais d'une simple consultation, un scénario faisant des syndicats des interlocuteurs parmi d'autres. Or hier, il a réintroduit le flou en indiquant que le gouvernement avait une « démarche de négociations, de dialogue et de concertation », ajoutant que « cette phase de concertation, de négociations » interviendrait « après que le Premier ministre aura posé le débat au début du mois de février » L'ampleur des manifestations du 1er février, auxquelles appellent les syndicats, pourrait dans ce cadre s'avérer déterminante.