Capable du meilleur comme du pire
Valenciennes connaîtra-t-il le même sort au printemps prochain ? Ollé-Nicolle n'ose pas se prononcer. Cela dit, on peut le comprendre. Parce que ses joueurs sont insaisissables, capables du meilleur face aux cadors du classement comme du pire contre les cancres du bas de tableau : « Les réceptions de Besançon et Dijon se sont soldées par des succès puis nous avons réussi un nul à Angers ainsi qu'à Louhans. Mais on n'a réussi à battre ni Beaucaire ni Viry-Châtillon à domicile avant de perdre à Cherbourg » Des résultats qui incitent le coach valenciennois à établir ce constat : « Le troisième du championnat ne sera pas vraiment supérieur au premier non-relégable... Les équipes se tiennent dans un mouchoir de poche ». Ollé-Nicolle pousse même le bouchon un peu plus loin. L'ancien Raonnais s'interroge sur l'écart séparant la L1 et le National : « J'ai regardé Besançon-PSG à la télé. Les Francs-Comtois ont dominé, ils méritaient de gagner. Quant à mes gars, face au Havre, ils ont raté la qualification à cause d'un manque de réalisme. Les clubs de Ligue 1 n'ont plus de marge de manœuvre. Au cours de l'AG de la FFF samedi dernier, le règlement de la Coupe de France a d'ailleurs été modifié. Cette saison, en cas d'affrontement avec Paris par exemple, on avait la certitude de jouer à domicile. En 2003-04, ce ne sera plus le cas. Au tirage, la Fédération considérera un club de National de la même manière qu'un pensionnaire de L2. Une équipe de l'élite, si son nom sort en premier, recevra. L'ordre du match ne sera plus inversé ». Pour ne pas être victimes de cette nouvelle donne, le BRC et VA savent ce qu'ils doivent faire : monter en Ligue 2 en fin de saison.   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Le 20 mai prochain, le fameux match VA-OM à l'origine de la plus médiatique affaire de corruption du foot français aura dix ans. Evidemment, aucune célébration n'a été prévue au stade Nungesser... Mais au moment de ce triste anniversaire, les supporters valenciennois rêvent quand même de faire la fête. De se réunir pour la montée en L2 de leur club actuellement dixième du National (avec un match en retard). Cela leur permettrait de définitivement exorciser les démons qui parfois encore hantent leurs nuits : Jean-Jacques Glassman, Jorge Burruchaga, Christophe Robert, Jean-Jacques Eydelie... Ce dernier, désormais à Beaucaire, aurait d'ailleurs une bonne idée en mars s'il ne participait pas à la 29e journée de championnat opposant sa nouvelle équipe à Valenciennes... Le jour où les Marseillais étaient prêts à tout pour gagner à Nungesser, Didier Ollé-Nicolle se trouvait quant à lui à Raon-l'Etape. Au volant de ce club qu'il a superbement conduit de la PH au National en l'espace de neuf années. Avec VA, son baquet depuis l'été 2000, l'ex-pilote sportif des Vosgiens a en revanche subi un accident : un dérapage vers le CFA. « Heureusement », dit-il, « le purgatoire n'a duré qu'un an ». Cette saison, on aurait tendance à l'oublier à la lecture des budgets (2,3 millions d'euros pour les Nordistes), Valenciennes est effectivement un promu. Ce statut n'avait pas empêché le BRC en 1999-2000, puis Brest l'exercice suivant et Angoulême lors du dernier championnat, de briguer une place dans l'ascenseur. Mais aucun de ces trois prétendants n'avait finalement rejoint l'étage pro...     « Des pionniers » C'est écrit noir sur blanc dans le règlement comme l'explique François Prat, président de la commission centrale des terrains et équipements : « Le texte a été voté lors de l'AG fédérale du 6 juillet 2002 puis transmis au ministère des Sports. La FFF vient même d'étendre cette mesure à la Coupe de France. La saison prochaine, s'ils tombent sur une équipe de L1, les Haut-Saônois pourront l'accueillir sur leur synthétique » Vous l'avez remarqué, François Prat ne prend pas la peine d'employer le conditionnel. Et ce n'est pas un hasard. A la FFF, on a en effet constaté le sérieux du plan monté par le VHS et la municipalité d'Alain Joyandet. Le dossier a été d'autant plus épluché qu'il se révèle le premier du genre. « A ce niveau de compétition, les Vésuliens seront des pionniers. D'autres clubs semblent intéressés. Mais ils n'ont pas encore franchi le pas. Ils s'interrogent sur les intérêts sportifs d'un tel choix ». Claude Robin, lui, ne se pose pas de questions. Pour le technicien comtois, aucun doute, le bonheur sera dans le pré artificiel de René-Hologne : « Si j'entraînais dans le Sud de la France, je raisonnerais différemment. Mais vu la météo dans notre région, je ne peux qu'approuver l'orientation prise par le club. Cela va nécessiter quelques adaptations. Quoi qu'il en soit, je ne m'inquiète pas. Nos matches à la maison se disputent rarement sous un grand soleil d'été... Les joueurs préféreront toujours évoluer sur un synthétique de bonne qualité que sur un terrain d'herbe en piteux état » Financièrement, le (rem) placement paraît rentable. Le coût des travaux, dont les débuts sont programmés le 19 mai à Vesoul, atteindra 600.000 euros. « Il faut étaler cette somme sur la durée », précise Claude Garret responsable du service technique de la Ville. « La plate-forme possède une garantie de quinze ans. La moquette, quant à elle, devra être changée entre temps. Mais ce sera une dépense minime par rapport à l'investissement initial ». « Faut pas gâcher », dirait l'inénarrable Guy Roux, grand spécialiste de l'entretien des gazons. En tout cas, quand le manager auxerrois prendra sa retraite, lorsqu'il ne sera plus là pour bichonner les pelouses de l'Abbé-Deschamps, l'AJA se mettra peut-être à la mode des terrains synthétiques...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Le week-end dernier en CFA, Vesoul n'a pas pu recevoir Noisy-le-Sec car son terrain honneur ressemblait à une patinoire plus appropriée à un gala « Holiday on ice » qu'à un spectacle de ballon rond. Mais la saison prochaine, le report d'un match à domicile de l'équipe fanion vésulienne, en raison de l'état de la pelouse, devrait être aussi rare que l'annulation d'une rencontre du BBCD ou de l'ESB (F) pour parquet impraticable... Ecrire cela ne signifie pas que le VHS va subitement devenir une formation de foot en salle. Cette annonce n'indique pas non plus l'arrivée d'un micro-climat épargnant le stade René-Hologne du gel, de la neige ou de la pluie. En fait, la météo ne dictera plus sa loi parce que les joueurs de Claude Robin œuvreront sur une surface en synthétique estampillée « nouvelle génération » Autrement dit, une aire de jeu composée de brins d'herbe artificielle d'une hauteur avoisinant 70 millimètres. Dans le cadre du championnat de CFA voire carrément de National en cas d'accession au printemps prochain, les footballeurs vésuliens auront le droit d'évoluer sur un style de pelouse actuellement réservé aux séances d'entraînements, matches amicaux ou épreuves de jeunes. La FFF ne leur a pas accordé une dérogation spéciale. Jusqu'au troisième échelon du foot français, tous les clubs pourront agir ainsi.