La bijouterie : un savoir local.
Marine Rochet et Mélanie Guillemin : une championne et une amatrice de peinture.  Dans le cadre de la Semaine nationale de l'orientation, se sont succédé, une journée durant, au collège Mont-Miroir, la présentation des ateliers et les rencontres avec des professionnels et responsables de lycée. D'autres collèges du Haut-Doubs assistaient à ce forum. Les entreprises présentes étaient notamment originaires de Morteau et de Maîche (surtout en horlogerie). La brigade de gendarmerie de Sochaux, spécialisée dans l'aide et la responsabilité des mineurs, était au rendez-vous. Les lycées de Poligny (ENIL) et d'Audincourt (Fernand-Léger et Louis-Garnier) présentaient leurs filières. La plupart des corps de métiers étaient représentés, ainsi que l'atelier d'orientation du CIO de Pontarlier. Le choix des intervenants résultait des demandes d'élèves. Le principal-adjoint a défini l'esprit de la rencontre comme « un cocktail qui s'approche le plus des besoins formulés par les élèves », dans un contexte « d'élaboration du projet personnel d'orientation de chacun ». Ce clin d'œil du monde du travail a porté ses fruits. Les professeurs principaux avaient très largement mis en place le forum qui, de l'avis des élèves, « a bien répondu aux attentes ». Le principe et le déroulement ont été également bien perçus par les intervenants qui y ont senti une vraie coopération collège-entreprise. Marie Rochet, 14 ans, championne interrégionale de judo et Mélanie Guillemin, 15 ans, qui a longtemps pratiqué la peinture, ont fréquenté assidûment le plus d'ateliers possible pour « se faire une idée » Marine voudrait « être photographe, mais ce n'est pas encore sûr », tout simplement « parce qu'elle aime bien ». Mélanie est « plus attirée par le commercial, car elle aime être avec les gens ». Tony Pascolo, de Trévillers, 14 ans et demi, « préfère la vie active, le sport », mais il n'a pas encore pensé à son avenir et veut simplement « faire quelque chose, plutôt dans un bureau, tranquille ». Beaucoup d'élèves expliquent le bénéfice de leur journée dans un même sens. « Pour ceux qui ne savent pas encore, ça donne des idées. » Les intervenants, eux, sont frappés de contrastes qui vont du « je veux être » (le quart des jeunes au moins, les plus motivés l'étant depuis tout petits) aux « il faut voir ».