Bises bisous
Les élus ne doivent pas s'embrasser devant le monde, surtout quand ils ne sont pas du même bord. A Paris, le patron de la droite municipale, Claude Goasguen, a tancé les élues de son groupe qui bisent Bertrand Delanoe. « La politique est une affaire sérieuse », prétend-il. Certes, c'est du sérieux, la politique, mais inutile de se faire la gueule ni de se lancer des regards noirs. Ils se connaissent, élus et élues, ils se côtoyent, se contredisent, font parfois bloc ensemble. Claude Girard et Jean-Louis Fousseret se tutoient et ils tutoient Paulette Guinchard-Kunstler qui fait la bise à des élus de droite qui sont plus ou moins amis avec des élus de gauche. Et vice-versa et revice-versa. On voit bien où il veut en venir, le Parisien qui veut de la tenue dans les rangs, il craint les crétineries poujadistes : « Tous copains comme cochons, ils s'engueulent et vont bouffer ensemble ». C'est pourtant plutôt bien, des élus qui ne se traitent pas en ennemis mais en adversaires, plutôt rassurant pour la démocratie, la vie en société. Le monde politique a des manières plus civiles et policées que celles de bien d'autres milieux donneurs de leçons et dispensateurs de vérité. On aime mieux les élus qui s'embrassent, s'opposent mais s'apprécient plutôt que les intellos qui s'excommunient ou les universitaires qui se haïssent et n'écriraient pour rien au monde dans telle ou telle revue si tel ou tel y signe. Les élus savent se balancer des vacheries sans se tuer. Bien sûr, à haut niveau politique, règnent les grands fauves tueurs, mais aux mœurs plus saines que celles des artistes sourires devant et vipères derrière, ou des chercheurs qui se jalousent. Ils se tutoient, les élus, ils s'embrassent. En réunion publique, ils se vouvoient. Ce n'est pas la comédie du pouvoir, juste une forme de savoir-vivre.   Yves ANDRIKIAN