Pablo Correa
Pablo Correa (entraîneur de l'ASNL) : « J'aime le stress que procure le football ».  _ Quel est votre plus grand souvenir de footballeur ? _ En 1993, la place en quart de finale de la Coupe Libertadores (l'équivalent pour l'Amérique latine de la Ligue des Champions) se jouait entre Penarol et mon club de Defensor. Nous avons gagné les deux matches en quarante-huit heures devant 60.000 personnes et j'ai marqué un but. _ Si vous n'aviez pas été footballeur, qu'auriez vous fait ? _ Designer. J'aime dessiner et je crois le faire bien. _ Quels autres sports suivez-vous ? _ La F1 et un peu le basket, mais beaucoup moins depuis la retraite de Jordan. _ Quels sont les sportifs que vous admirez ? _ Tous ceux qui rendent leur discipline jolie à voir. Jordan qui était un exemple pour les enfants et Maradona dont je regrette que l'homme n'ait pas été à la hauteur du footballeur. _ Quelle est la qualité que vous appréciez le plus chez les autres ? _ L'honnêteté. _ Et votre défaut majeur ? _ Je suis parfois un peu impulsif. _ Avec qui aimeriez-vous dîner en tête à tête ? _ Actuellement, avec Georges Bush pour le convaincre qu'il y a toujours des moyens d'éviter la guerre. _ La politique vous intéresse-t-elle ? _ Pas le système des partis. J'aimerais que tous les hommes politiques s'unissent pour tirer leur pays vers l'avant. _ Y a-t-il un don de la nature que vous aimeriez avoir ? _ Avoir une belle voix. Je chante comme un chien. _ Qu'emmèneriez-vous sur une île déserte ? _ Ma famille. _ Où aimez-vous passer vos vacances ? _ L'Espagne. Il y a sûrement de plus beaux paysages sur terre, mais le mode de vie espagnol me convient. _ Quel est votre plat préféré ? _ Une Asado. C'est un plat uruguayen à base de bœuf grillé. _ Qu'aimez vous écouter comme musique ? _ Un peu tout. la variété française et internationale, l'opéra. J'aime notamment la Callas. Par contre, je n'accroche pas au rap. _ Quel est le dernier film que vous êtes allé voir ? _ Harry Potter avec mes enfants. _ Que regardez-vous à la télévision ? _ Le sport et les informations en priorité. Pour le reste, ce sont les enfants qui font le programme. _ En littérature, quel auteur vous touche ? _ Gabriel Garcia Marquez que j'ai découvert au collège. _ Avez-vous un loisir favori ? _ (Rire) Le football. Et surtout, la vie de famille. _ Que feriez-vous si vous gagniez seul le gros lot du Loto ? _ Je ne changerais rien à ma vie. J'aime trop le stress que procure le football. Je serais surtout heureux de savoir que l'avenir de mes enfants est assuré. _ Qu'avez-vous dans les poches actuellement (NDLR : mardi à 11h30) ? _ Un stabilo pour souligner des articles dans le journal et un billet de dix euros. _ A quand remonte votre dernier chagrin ? _ C'était surtout un coup de cafard durant les fêtes, car mes parents n'étaient pas là. _ Avez-vous peur de la mort ? _ Oui. _ Que feriez-vous si vous n'aviez plus qu'une heure à vivre ? _ Je réunirais ma famille pour lui dire combien je l'ai aimée et je demanderais à ma femme et à mes enfants de ne garder en mémoire que les meilleurs moments passés avec moi. _ Quel est votre personnage de fiction préféré ? _ Dieu. _ Que souhaiteriez-vous qu'il vous dise si vous comparaissiez un jour devant lui ? _ Qu'il me pardonne. Recueilli par J.-P.H.