L'argent pour Chartier
EPINAL. _ La deuxième journée des championnats de France scolaires de Clermont-Ferrand a bien confirmé hier la bonne tenue d'ensemble de la délégation vosgienne. Le junior vittellois Benoît Chartier, qui représentait le lycée Louis-Pasteur de Strasbourg, a en effet accroché l'argent en moins de 66 kg. L'élève de Michel Laine avait, il est vrai, bien entamé son parcours par quatre succès convaincants, obtenus pour trois d'entre eux sur ippon. En demi-finale, il est ensuite venu à bout du Pontissalien Eddy Petite par un balayage, lancé à la mi-combat. Un mouvement qui lui ouvrait donc toutes grandes les portes de la finale contre le tenant du titre, le Versaillais Jordan Amoros, qui, en 2002, a également été couronné lors des championnats fédéraux et était remplaçant de l'équipe de France alignée au niveau continental. A peine impressionné par ce palmarès, le Vosgien a d'ailleurs été loin de démériter en contrôlant bien le sociétaire du Racing Club de France en début de combat. Une assurance qui lui a même permis de mener d'un yuko, grâce à deux sanctions pour non-combativité infligée au grand favori du tableau : « Je l'ai monté judo puis shui. Mais c'est là qu'il m'a mis une technique, qui a été comptée wazaari. A près, en fin de combat, j'ai donné tout ce que j'avais pour revenir. Mais j'ai fait une erreur et il m'a de nouveau passé un wazaari. Enfin, je suis tout de même satisfait, parce que j'ai réalisé mon objectif qui était le podium ». Seule Vosgienne engagée, la Xertinoise Mathilde Gau-Chwaliszewski du lycée Louis-Lapicque d'Epinal n'a, quant elle, pas connu pareil bonheur en moins de 57 kg pour sa première expérience nationale. Elle a baissé pavillon dès le premier tour face à une concurrente du Nord et n'a pas été repêchée, son adversaire ayant rencontré au tour suivant l'internationale Frédérique Schmitt, originaire de Forbach.   Y.A.