Le but en or
Pour la dernière marche du podium, s'affrontaient Essert 1 et Bavilliers 1. Après un score vierge de tout but à la fin des 6 minutes de jeu, les tirs au but (TAB) donnaient raison à Essert. Bavilliers, pourtant aussi capable de l'emporter que Essert récoltait en définitive la plus mauvaise position : celle de 4e... Place était alors laissée aux équipes 3 et 4 de l'ASMB. L'instant tant attendu pointait enfin son nez. Mais contre toute attente à la pause, les deux formations belfortaines se retrouvaient à égalité 0-0. Les cinq dernières minutes de la seconde mi-temps allaient faire drôlement bouger les choses, puisque Smahi offrait, pensait-on, le but libérateur à l'ASMB 4. C'était mal connaître les joueurs de l'ASMB 3 et plus particulièrement Violet, qui égalisait. Il fallait recourir aux prolongations et le fameux but en or, que Zekhmi de l'ASMB 4 inscrivait. Pour lui et les siens, c'était le jour de gloire et en prime la coupe remise par le vice-président du Conseil Général Pierre Oser : « On vous l'avait dit que Belfort triompherait... », scandait un joueur belfortain. Certes il n'avait pas tort... Mais il n'avait pas précisé laquelle des deux équipes de l'ASMB l'emporterait...   Alain GUYOT      Les gradins du gymnase de l'IUT de Belfort étaient de nouveau bondés, hier. Mais il est indéniable que ce qui allait s'y dérouler durant l'après-midi méritait le déplacement. Pour les douze équipes de « Moins de 13 ans » retenues pour les finales de ce Critérium Futsal-Conseil Général, c'était et ça resterait le grand jour, quoiqu'il puisse arriver. Chacune des forces en présence observait ce qui se disputait sur le terrain et qui par la suite, lors de leurs matches, pourraient leur servir. Pas étonnant alors qu'on entendait ici et là, les recommandations d'usage, que les mômes allaient rapidement mettre en pratique : « C'est vrai que ce Critérium 2002/2003 est d'un bon niveau », soulignait le maître de cérémonie Noël Millotte.