Un puzzle ludique
Lucas Belvaux ne s'est jamais perdu dans son puzzle ludique, ni à l'écriture, ni au tournage, ni au montage. « J'avançais les trois en parallèle, je savais toujours où j'en étais dans mon histoire, où étaient mes personnages. J'ai essayé de faire trois films les plus indépendants possibles, avec chacun une structure propre », dit-il. Sa trilogie est « un prototype, un cas d'école » Combien de spectateurs vont aller voir quels films et dans quel ordre ? « En fait, l'ordre est rarement celui qui est suggéré par les titres : Un couple épatant cavale après la vie. Il y a deux publics différents, l'un pour Un couple épatant, la comédie, et l'un pour les deux autres ». Actuellement sur les écrans, les trois seront réunis ensuite dans un DVD, support idéal pour cette œuvre pas comme les autres. Avec le livre qui regroupe les scénarios, le DVD a été conçu comme un outil pédagogique pour les écoles, les étudiants en cinéma. « Il prolongera la vie des films, tant mieux », dit Lucas, frère de Rémy Belvaux, également cinéaste (« C'est arrivé près de chez vous »). Gamins, ils ne rataient pas la séance hebdomadaire de ciné à l'internat où ils habitaient (papa Belvaux en était l'administrateur) « Peut-être qu'un jour on travaillera ensemble, qu'on écrira ensemble, ou que je jouerai dans un de ses films, mais on ne co-réalisera pas ensemble », dit Lucas, même si chacun se préoccupe du travail de l'autre. En attendant, « Je ne sais pas ce que je vais faire », dit-il, « Je suis à nouveau dans l'angoisse, j'attends qu'une idée me tombe dessus, je lis beaucoup. Et puis je m'étais fait à l'idée que je n'étais plus acteur, la trilogie va probablement susciter des envies ».   Patrick TARDIT     Les trois scénarios de Lucas Belvaux sont édités dans un même ouvrage par Les Cahiers du Cinéma (15 €).    Six personnages, trois histoires, trois films tournés en même temps. Une équation simple pour ce que le cinéma nomme déjà « la trilogie de Lucas Belvaux ». « C'est un tel fantasme de cinéaste, beaucoup ont eu cette envie, ça paraissait impossible », dit le réalisateur, venu présenter hier soir au Caméo-Commanderie son trio : « Un couple épatant », « Cavale », « Après la vie ». « J'ai commencé à écrire ça il y a presque dix ans », raconte Belvaux, qui a dû ensuite trouver des producteurs, puis diriger 23 semaines de tournage et 9 mois de montage. Résultat : une comédie, un thriller, un mélodrame, joués par Ornella Muti, François Morel, Catherine Frot, Dominique Blanc, Gilbert Melki, et Lucas Belvaux lui-même. Films et séquences s'imbriquent dans un grand tout, personnages et événements se recoupent, se croisent, s'interférent. « Les rapports sont plus humains avec les personnages, on les retrouve d'un film à l'autre, il y a un attachement plus solide, comme des personnages de feuilleton, on prend plaisir à les retrouver », constate le cinéaste.