Décès de Jeanne Rémy
Nous avons appris le décès de Jeanne Rémy, survenu le 25 janvier, à son domicile de Viviers-les-Offroicourt, à l'âge de 93 ans. La défunte était née le 9 août 1909 à Mirecourt et avait passé sa jeunesse à Vaubexy. En 1929, elle était nommée institutrice au pays et avait été chargée de l'école mixte à classe unique avec des élèves de section enfantine jusqu'au certificat de fin d'études primaires. L'école, à cette époque, avait été installée, dans la plus vaste salle d'une ancienne ferme, au fond de la grange. Elle exerça dans cette commune jusqu'à sa retraite. A la mobilisation, elle avait été détachée à Offroicourt de 1939 à 1943 et les effectifs de sa classe avec des élèves de 5 à 14 ans, sont montés jusqu'à 39 élèves, comme elle le rappelait encore récemment. Malgré un matériel scientifique restreint et un mobilier abîmé pendant l'occupation, elle avait réussi à mener à bien sa tâche, allant jusqu'à se rendre à l'école à skis, quand elle ne pouvait utiliser sa bicyclette. Elle avait apprécié à cette époque la gentillesse des parents d'élèves qui venaient lui apporter quelques victuailles pour son repas de midi, la nourriture étant rationnée. Pendant la guerre, elle avait aussi assuré le secrétariat de la mairie de Viviers. Lorsqu'elle fut en retraite, elle avait été conseillère municipale. En 1930, elle avait épousé Pierre Rémy, natif de Viviers, décédé en 1996. De leur union sont nés trois enfants : Colette en 1933, mariée à William Bastien de Harchéchamp ; Joëlle en 1946, professeur de technologie, mariée à Henri Rapin à Haraucourt ; et Bernard en 1947, instituteur qui demeurait avait elle. En septembre, sa santé qui s'était dégradée, l'avait contrainte à effectuer un séjour de trois mois et demi à l'institut du Dr Joyeux, à l'hôpital du val du Madon à Mirecourt où elle avait apprécié le dévouement et la gentillesse de tout le personnel hospitalier. Quelques-uns de ses anciens élèves lui avaient rendu visite et n'avaient pas manqué de lui rappeler sa sévérité qu'ils ne regrettaient pas et avaient tenu à lui témoigner leur reconnaissance pour les excellentes bases qu'elle leur avait inculquées, tant en français qu'en mathématiques et qui leur avaient permis de mener à bien leurs projets professionnels. Sa prodigieuse mémoire, son subtil jugement sur les problèmes actuels de la société faisaient l'admiration vu son âge de tous ceux qui conversaient avec elle, avant ses récents problèmes de santé. Sa volonté de fer lui avait permis de rentrer à son domicile milieu décembre. Ses obsèques auront lieu aujourd'hui, à 14 h 30, en l'église de Viviers-les-Offroicourt. Nos condoléances.