Echéances agricoles
Il laisse ensuite la parole à François Thomas, président de la Chambre d'Agriculture : « 2003, une année avec deux grandes échéances agricoles. La révision de la PAC et la reprise des nouvelles négociations au sein de l'O.M.C. » Il parle de la production de céréales, laitière, de viande bovine et ovine, des aides, des propositions approuvées par les pays du Nord et désapprouvées par la France et certains pays du Sud, du triptyque « Hommes-produits-territoires », difficile à imaginer sans organisation et régulations des marchés agricoles : « l'Europe a les moyens de définir sa propre politique agricole ». François Guillaume approuve totalement : « Je me sens en parfaite harmonie, je partage leur analyse et leurs inquiétudes... huit cents millions d'êtres humains meurent de faim alors que nos poubelles débordent de victuailles, il faut multiplier par deux la production agricole dans le monde. Attention aux révoltes »   Vendredi soir, à Ville-en-Vermois, a eu lieu la séance de rentrée solennelle du Comice Agricole, Société Centrale d'Agriculture de Meurthe-et-Moselle. Georges Husson le président a accueilli Monsieur Zingler, sous-préfet, François Guillaume, député, François Thomas, président de la Chambre d'Agriculture, Jean-Jacques Henry, conseiller général du Saintois, le Colonel Jacques Délivré, Jean-François Guillaume, les maires, les présidents et directeurs des organisations professionnelles, et tous les agriculteurs du secteur de Nancy. Une séance un peu particulière puisqu'il n'y a pas eu de Comice en 2002, les agriculteurs étant présents à la foire de Juin. « Sans vouloir noircir le tableau, je vous livrerai mes inquiétudes sur le devenir de notre agriculture confrontée à des échéances majeures, avec l'évolution de la PAC et l'élargissement de l'Union Européenne », a confié Georges Husson. Il évoque aussi la qualité de vie des agriculteurs, le renforcement de la fiabilité de leur production, la traçabilité, la conservation d'un patrimoine naturel indispensable aux futures générations, d'où l'importance d'une agriculture raisonnée, avec toutes les difficultés que cela comporte.