Loeb et Citroën au niveau
« Mais le chemin est encore long », rétorquait-il en souriant. Marcus Gronholm préférait savourer l'instant présent. Comme l'état-major de Peugeot goûtait cette suprématie absolue sur l'épreuve suédoise, cette sixième victoire en autant de participations, aventures 205 Turbo 16 et 206 confondues. Face au trio 206-Michelin-Gronholm, Tommi Makinen n'a en tout cas rien pu faire. « Je suis à nouveau en confiance avec la nouvelle Impreza », se réjouissait néanmoins Makinen. « Il nous faut encore quelques efforts pour gagner des dixièmes. Mais pour battre Gronholm, il faut en plus se cracher sérieusement dans les mains ». Richard Burns, pour sa part, ne se faisait sans doute guère d'illusions. Il n'est pas nordique. Or, jamais un « sudiste » n'est parvenu à s'imposer sur la neige suédoise. Et les Citroën Xsara ? « Notre voiture est au niveau de ses rivales », constatait Guy Fréquelin, le directeur de Citroën Sport. « N'oublions pas que c'est seulement notre deuxième apparition sur ce terrain très particulier ». Si Colin McRae, Carlos Sainz et Sébastien Loeb n'auraient sans doute pas pu venir à bout de Gronholm et de sa 206, ils se seraient certainement battus avec Burns et Markko Martin (Ford Focus), 3e et 4e, pour une place sur le podium, sans une première journée calamiteuse, des ordres de départ défavorables, un lourd handicap. Samedi et hier d'ailleurs, Sébastien Loeb s'était illustré à plusieurs reprises, plaçant sa Xsara au niveau des Finlandais, Gronholm et Makinen, pour remonter en septième position derrière Solberg. Deux points dans l'escarcelle, une place en tête du championnat conservée, confirmation d'un talent tout terrain, Loeb avait atteint les objectifs qu'il s'était fixés. Demain, il sera sans doute un sérieux rival pour « super Gronholm » dans la course au titre. Comme Citroën pourrait bien l'être pour Peugeot chez les constructeurs dès cette saison...   KARLSTAD. _ Le Finlandais Marcus Gronholm (Peugeot 206) a remporté hier à Karlstad sa troisième victoire suédoise, la treizième de sa carrière en Mondial. A l'arrivée de la dernière spéciale, Tommi Makinen (Subaru Impreza), deuxième devant une autre 206, celle de Richard Burns, se dirigeait vers son compatriote, lui prenait la main, lui levait le bras. Par ce geste, l'homme aux quatre titres mondiaux reconnaissait sa défaite, la totale suprématie de celui que Petter Solberg, l'autre pilote Subaru, surnomme « l'extra-terrestre ». « C'est sans doute le rallye que j'aime le plus », admettait Gronholm une fois encore. C'est en Suède en 2000, que le géant finlandais avait enlevé son premier succès en Mondial, le premier de la 206, sans doute son meilleur souvenir. Gronholm ne pouvait s'empêcher de penser également que, à chaque fois qu'il s'est imposé sur les routes enneigées des environs de Hagfors (2000 et 2002), il a été sacré champion du monde quelques mois plus tard.