Marathonien de l'extrême...
Mais avant tout, place à la soirée et au petit cadeau surprise de Jean-Pierre Chevènement au « vieux lion » belfortain Serge Merlet, « Boss » de l'Ecole de Combat. « Non averti de ce qui allait se passer, j'ai l'impression d'avoir été pris en traître... », plaisantait-il en direction du maire. Cette fois, rien ni personne ne pouvait arrêter le bon déroulement des choses. A tour de rôle, sportifs individuels, dirigeants et responsables sportifs, équipes et clubs allaient se voir remettre trophées, diplômes et cadeaux. Pour la petite histoire, on retiendra les passages ovationnés, entre-autres, d'Alexandra Agostinucci (athlétisme), Franck Crelier (tir à l'arc), Adeline Dropsy (escrime), Bérengère Perrin (boxe), Florian Demare (tir) ou bien encore Gilles Greffier, le marathonien de l'extrême, qui sur l'Anapurna, a parcouru 12 000 km en 22 jours. Son exploit a d'ailleurs fait grosse impression sur Vincent Eisen, double vainqueur de la coupe de France moto, lui aussi sportif de haut niveau et bien présent en site et place. Une première, fort appréciée, en ce qui concerne les sports mécaniques, jusque là quelque peu oubliés de l'OMS... En somme, une belle soirée et un bon cru... en attendant celui de 2003 ! Texte et photos : Alain GUYOT      « Ce soir, c'est la vigueur et le dynamisme du sport belfortain qui se trouvent célébrés ensemble. Il est vrai qu'avec 15 000 licenciés et 70 clubs recensés dans l'agglomération de la cité du Lion, la moisson ne peut être qu'abondante. » En ces mots, Jean-Pierre Chevènement a ouvert un nouveau chapitre de la cérémonie annuelle de l'Office municipal des sports (OMS). Jean-Louis Wolff, chargé justement des sports lui emboîtait le pas : « Nous allons ce soir honorer 75 exploits individuels, 46 dirigeants, 17 équipes et 8 clubs. Mais avant cela, permettez-moi de vous présenter Omar Daf, l'un de ceux qui nous ont fait souffrir lors de la coupe du monde 2002... ». Daf, joueur par excellence au FC Sochaux-Montbéliard se voyait acclamé comme il se doit par plus de 800 spectateurs acquis à la cause du football certes, mais soutenant également les sportifs méritants belfortains. L'ami Yves Schmaltz, micro en main, pouvait alors commencer l'énumération... interrompu par quelques intermèdes animés de kobudo, des ballets de Claudine Weber, des prouesses de la danseuse et gymnaste Alicia Marmonier et d'autres démonstrations de taekwondo.     Le sportif de l'année est encore à conjuguer au féminin. Myriam Houillon succède à Estelle Guisard.  Myriam Houillon entourée et félicitée comme il se doit.    L'an dernier, la joueuse de tennis Estelle Guisard était à la surprise générale désignée sportive de l'année. Elle devançait d'un souffle l'athlète Alexandra Agostinucci. Vendredi soir, alors que la cérémonie des récompenses OMS prenait fin, il ne restait justement qu'à procéder à la succession d'Estelle. A ce jeu-là, Jean-Pierre Chevènement, porteur du pli « top secret » où figurait le nom du futur élu, faisait durer le suspense pour finalement déclamer : « Le sportif de l'année 2002, ou plus exactement la sportive 2002 a pour nom... Myriam Houillon ! ». Dans le clan des archers de la Savoureuse et plus particulièrement chez le président Thierry Venant, c'était l'euphorie..., mieux même l'apothéose. Mais qui est-elle cette benjamine, qui sur le fil s'est payée le luxe de coiffer une liste de prétendants purs et durs ? Myriam Houillon fut révélée au public l'an dernier où en salle tout d'abord, elle décrochait après un titre de championne de Franche-Comté, celui ô combien suprême de France. Restait à savoir si ces deux titres étaient ou non dûs au hasard. Apparemment non, puisque elle persistait, dans un premier temps, par une couronne de championne de France en tir campagne (en extérieur) et concluait en beauté par le sacre en championnat de France de tir Olympique (FITA). En somme, trois sacres nationaux dans la même saison. Vendredi soir, Myriam Houillon ovationnée croulait sous les cadeaux et bien entendu le trophée du sportif de l'année 2002. « Vous êtes sûr, tout ceci est bien pour moi ? », lâchait-elle sous le coup de l'émotion. Il y avait de quoi...