Et des voyages
De belles sorties sont à l'étude comme la visite des jardins de Callunes. Il y aura aussi en avril une visite de la ville de Bruxelles avec ses monuments et les serres royales. Egalement visite de la ville et des canaux de Bruges, la Venise du Nord ! « Ce sera une année riche en événements de toutes sortes. Nous assisterons à des galas dont celui sur glace toujours très prisé avec la participation de grandes vedettes. » a promis Simone Meyer. Un voyage de 8 jours du 11 au 18 avril est prévu en direction de Lourdes et de sa région ainsi que le grand voyage de l'année à l'Ile Maurice ou au Sénégal. Après un bon repas et quelques pas de danse, les Joyeux lurons ont partagé les galettes avant de rejoindre en bus les différentes localités.   Pour l'assemblée générale de l'association des Joyeux Lurons, la présidente Simone Meyer avait choisi le cadre d'une auberge réputée pour le dynamisme de son animation. Avant de se divertir, une centaine de Joyeux lurons ont été informés de la bonne gestion des deniers du club ainsi que des nombreux projets de l'année 2003. En premier lieu, l'achat de matériels comme une friteuse professionnelle et machine à café qui apporteront plus de facilité lors de manifestations comme la fête de la bière du 1er mars, la brocante du 8 mai ou encore la fête des vieux métiers du 31 août prochain ; sachant qu'une grande partie des bénéfices dégagés à ces occasions est destinée à l'hôpital d'enfants de Brabois. « Ceci nous permettra de faire encore plus pour les petits malades en leur offrant des jeux ou du matériel médical. Mme le professeur Sommelet ainsi que le député devraient être présents lors de la remise du chèque » a précisé la présidente.