Hommage à Hugo : Poirel affiche complet
Dernière répétition avant la générale de cet hommage à Victor Hugo, ce soir, salle Poirel. Devant 900 spectateurs.  C'est un pan de la vie associative locale qui se retrouve, ce soir, sur les planches de la prestigieuse salle Poirel. Pour un « hommage à Victor Hugo » Pas la peine de chercher des places, il n'y en a plus. Le projet mené par l'école de musique et la chorale Faridol déplace les foules. 900 spectateurs, en fait. Ils seront également nombreux sur scène. La chorale Faridol, son chœur d'enfants, les 40 jeunes choristes de l'APEM et ses 4 musiciens. Hier soir, c'était la répétition générale. Pour la première fois, les chorales d'enfants, d'adultes et l'orchestre symphonique étaient réunis. Parfois difficile de parfaire les réglages, mais l'esprit est là. Isabelle Moine-Génin a écrit le livret, résumé de Notre-Dame de Paris et les Misérables. Elle le dira sur scène. Quant aux retardataires, à ceux qui auraient bien voulu voir ce spectacle, leurs espoirs risquent fort d'être douchés...    La boucherie-charcuterie Gille du Vélodrome fait belle figure.  Continuité et harmonie entre les anciens et les nouveaux propriétaires de la boucherie du Vélodrome.    On dénombre deux boucheries indépendantes à Vandœuvre : une au Vélodrome, une à Tourtel. C'est bien peu pour une si grande ville. Si les petits commerces de quartier deviennent bien rares, les boucheries sont les premières concernées. Christian Palin, l'emblématique boucher du Vélodrome, a pris sa retraite il y a quelques mois et en témoigne avec une certaine nostalgie : « Lorsque j'ai repris l'affaire de M. Thouvenin en 1967, le quartier du Vélodrome était très différent. La ZUP en était à ses premiers balbutiements. Sur la place régnaient la ferme, le café Marchal, les Marronniers et le garage de l'avenue Général-Leclerc. Malgré les créations de grandes surfaces dans les années 70 et les conséquences pour les petits commerces, nous avons relever le défi en assurant le sérieux dans notre travail et en proposant de la qualité. Il existait à l'époque 4 ou 5 boucheries dans le secteur et toutes ont disparu ». Aujourd'hui Christian Palin et sa femme sont en retraite, mais ils sont heureux de voir que la boucherie-charcuterie tourne rond. Il faut dire qu'ils avaient préparé leur succession. Très attaché à la pérennité de son commerce, Christian avait formé Serge Gille qui désirait s'installer. Depuis avril 2002, Serge et sa femme Nathalie sont aux manettes. « C'était une prise en main idéale. Un atout majeur car Christian Palin et moi étions sur la même longueur d'ondes. J'ai repris l'affaire dans le pur respect de la tradition. En y ajoutant bien évidemment une petite touche personnelle comme des plats traiteurs pour Noël. Au final, un service de qualité, du bœuf Limousin Label Rouge, des plats à emporter... Et de temps en temps, la visite de Christian pour constater avec bonheur que la boucherie du Vélodrome est entre de bonnes mains. Celles de son « Úlève » Pour des clients fidèles et privilégiés qui trouveront encore et toujours le service et les conseils qui font la réputation de la maison.