Bilan satisfaisant
L'année 2003 débute quant à elle avec 97 adhérents parmi les enfants, 52 parmi les encadrants. « Depuis novembre dernier, nos effectifs sont en baisse. Des aides du même ordre sont mises en place dans les établissements, ou à proximité », confie Anne. Quoiqu'il en soit, le bilan est positif. Progrès, épanouissement et autonomie garantis. Les jeunes sont ravis, leurs parents aussi. La solidarité n'est pas en reste. Une trentaine d'adhérents en firent encore récemment la preuve, distribuant aux personnes âgées les chocolats de Noël offerts par le CCAS. Place ensuite au rapport financier mettant en évidence un budget 2002 en équilibre quasi-parfait. Le trésorier, Lionel, évoqua ensuite les besoins spécifiques pour l'année à venir. Ainsi, il est prévu d'acquérir du matériel éducatif, des logiciels principalement. « Le côté ludique de l'ordinateur permet aux enfants d'aborder avec plus de facilité des matières arides », remarque Thomas, vice-président. Enfin, et conformément aux statuts, on procéda au renouvellement du tiers sortant. Rachel, Géraldine, Marc, Isabelle, Aurélie et Claire-Lise furent tous réélus à l'unanimité. La réunion s'acheva par un repas pris en commun. Aide au soutien scolaire les mardis et vendredis, de 17 h à 18 h 45, ainsi que les samedis, de 14 h à 16 h 45, dans les locaux de l'école Victor-Hugo. Renseignements complémentaires auprès d'Anne Foucaut, au 03.83.21.68.27.   « Notre recette : une touche pour l'ambiance, une portée d'aide efficace ; une blanche pour les repères, une noire pour l'autorité ; quelques doubles-croches pour l'humour. Sans oublier l'un ou l'autre soupir ponctuant les recherches plus difficiles... Et nos gais lurons se sentent bien ! Ils amènent des copains ». C'est, une fois encore, sur un ton empreint de poésie que s'exprima Anne Foucaut, lors de l'assemblée générale de « Coup de Pouce », samedi soir, au Château du Pont de la Meurthe. Une association qui, depuis sa création le 27 décembre 1991, poursuit le même but : aider les enfants du CP à la 3ème, en difficulté dans leur travail scolaire. Et si besoin est, les réconcilier avec le système. Le tout dans une ambiance des plus détendues. Pari réussi, les amateurs sont nombreux. Courant 2002, 227 enfants, dont 195 adhérents, ont fréquenté les lieux. Entourés de 115 animateurs. Parmi eux, 72 adhérents. Des séances de révision faisant donc salle comble, allant parfois jusqu'à réunir 70 écoliers.