« Colère, appel ou menace réelle ? »
Les graffiti vindicatifs font référence au fait divers où, il y a quatre ans, le 16 avril 1999, Belkacem Hakkar, agent de surveillance du supermarché, a été atteint par une balle en voulant protéger la clientèle du magasin. Le tireur, David Moureau, était venu pour régler à coup de pistolet un différend qui opposait sa sœur à la direction. Jugé aux assises en décembre dernier (nos éditions des 6 et 7 décembre), l'auteur des faits a été condamné à seize ans de prison, devant sa victime, désormais clouée dans un fauteuil roulant, paralysée à vie. « Je n'étais pas là à l'époque des faits », explique Jérôme Guillemin. « Je suis arrivé juste après. Mais il arrive que quand on alpague un jeune en train de voler dans le magasin, il nous reparle de cette histoire en nous accusant d'en être à l'origine. » Lui aussi mis en cause par les tags, Abdel Ghezali était directeur-adjoint à l'époque des faits. Un poste dont il a démissionné, bien qu'il soit toujours employé chez Leader Price. Egalement conseiller municipal, il souhaiterait jouer l'apaisement. « Ces tags sont-ils un cri de colère, de révolte, un appel, une menace réelle ? Peut-être un peu de tout cela. » Comment explique-t-il que le climat soit toujours aussi tendu quatre ans après les faits et plus de deux mois après le procès ? Une hypothèse : « Vous savez, les proches de Belkacem ont très mal vécu que Leader Price ne se soit jamais inquiété de son sort. Il n'a pas reçu une seule lettre de soutien depuis qu'il vit son calvaire. Et au procès, Leader Price ne s'est pas porté partie civile, ne serait-ce que pour condamner publiquement les faits et témoigner de leur gravité. Bien sûr ça n'excuse en aucun cas les tags et les menaces. Mais ça explique le contexte. » Une situation dont il est difficile de voir l'issue. Reste à espérer que les esprits s'apaisent avec le temps. En attendant, comme le souligne une commerçante du quartier, « on tend le dos et on subit ce climat de tension avec un certain fatalisme. »   Pierre LAURENT      « Ce n'est pas la première fois que nous recevons des menaces. Mais jusqu'à présent, elles étaient verbales. Là, il s'agit de menaces écrites et particulièrement ciblées. » En venant ouvrir son magasin hier matin, Jérôme Guillemin, directeur du supermarché Leader Price, a eu la désagréable surprise de voir que les murs d'enceinte du centre commercial du 53, rue de Vesoul avaient été maculés de tags menaçants. Inscrits à la bombe de peinture noire, les messages injurieux et comminatoires visent nommément le directeur, l'un de ses employés et plus généralement le supermarché que les auteurs des inscriptions promettent d'incendier. Le tout inscrit sur la façade, au vu et au su de tous, passants, clients et employés. « Que voulez-vous qu'on fasse ? », interroge le directeur. « Avoir peur ne servirait à rien et satisferait les auteurs de ces messages. S'en moquer pourrait les pousser à passer à l'acte. J'ai signalé les faits à la police qui a effectué des constatations et je me réserve le droit de porter plainte. En attendant, nous essayons de continuer à travailler le plus sereinement possible, mais bien sûr, il y a une certaine tension. »