Ecole Paul Bert : « communiquer et partager »
L'établissement accueille 145 élèves, répartis dans six classes.  La première école de la commune située au 42, rue de l'Eglise, depuis 1812, devient trop exiguë. C'est pourquoi une nouvelle école pour garçons et filles ainsi qu'une mairie seront construites en 1881 rue de la République et rue Alsace-Lorraine (aujourd'hui Paul-Bert). L'établissement accueillait 140 filles au premier étage, 135 garçons au rez-de-chaussée et 200 enfants à l'école maternelle. Actuellement, l'école recense 145 élèves répartis dans six classes plus une classe d'adaptation ouverte avec une prise en charge particulière et personnalisée des enfants. Directrice depuis septembre 1996, Isabelle Durst présente le projet d'école « Communiquer et partager » établi selon trois axes : lecture, écriture, vivre ensemble, activités sportives. Les classes de CE2, CM1, CM2, participent à l'animation « échange lecture » anciennement « défi lecture » avec leurs camarades des écoles de la circonscription éducation nationale de Pompey. Chaque classe prépare des questions-jeux, à partir d'un choix de livres obligatoires, et rencontre les élèves des autres écoles. « Comme tous les ans, nos élèves de CM2 sont actuellement en classe de neige à Sevrier en Haute-Savoie. C'est un moment important pour les enfants qui, souvent, découvrent le ski et la haute montagne pour la première fois. D'autres activités sportives sont également à l'ordre du jour comme ''l'escalade à Casabloc'', l'aviron au cours du mois de janvier puis des stages au centre nautique de Nancy au printemps, et le golf. Pour la deuxième année, une classe de CM1 part en classe découverte au Futuroscope, après avoir fait au préalable un travail autour de l'image, stage internet et création de site. Les prochaines manifestations rassembleront les enfants pour la Fête de printemps en avril au gymnase Jo-Schlesser. Chaque classe se produit sur scène avec des chants, des danses et des sketches, fruits du travail de tout un trimestre. Une matinée expo-sciences est programmée pour le 31 mai, qui présentera des réalisations d'expériences réalisées au cours de l'année. A cette occasion, nous recevrons les élèves de la grande section de la maternelle voisine ».   Patrick KESLER