LA FICHE TECHNIQUE
Arbitre : M. Brizou. Mi-temps : 1-0. Pelouse grasse. 2.200 spectateurs environ. Avertissements à Mussard 32', Custovic 37' (Laval), Chretien 39' et Chabaud 87' (Nancy). 1' de temps additionnel en 1ère période, en 2e.   LES EQUIPES - Laval : Gueguen, Buzare, Ben Askar, Neva, Bernardet, Mussard (puis Devineau 55'), Bourillon, Le Frapper (puis Cazarelly 66'), Custovic (puis Cuervo 83'), Mauricio, Coulibaly. - Nancy : Sorin, Tournut, Nicaise, Lecluse, Chretien, Oliseh, Chabaud, Zerka, Hadji, Zoko (puis Rambo 66'), Dufresne (puis Fouret 77').     Le comité régional s'appuiera sur des recettes éprouvées en 2003.   / ASSEMBLÉE GÉNÉRALE DU COMITÉ RÉGIONAL, hier, à Nancy NANCY. _ Une centaine de présidents de clubs venant de toute la Lorraine se sont réunis hier après-midi pour la deuxième Assemblée Générale du comité régional d'équitation, présidée par Jean Collin. Le CRE regroupe depuis sa création, le 18 janvier 2001, les trois composantes du monde de l'équitation, les chevaux, les poneys et le tourisme équestre. L'assemblée a débuté par un discours du président qui a tenu à remercier la présence de Louis Jacquot du CROS de Lorraine, de Laurent Cellier, adjoint du directeur technique national représentant la Fédération, de Gérard Farcy, le directeur du Haras National de Rosières-aux-Salines et de Raymond Aubry, le directeur régional de Jeunesse et Sports. Jean Collin souligne que l'équitation est le quatrième sport de Lorraine avec près de 17.000 licenciés pour 173 clubs. il tire un bilan très positif de cette année 2002 avec neuf titres de champion de France pour la Lorraine toutes disciplines confondues. Belle collection de trophées en effet... Les rapports, moral puis financiers ont ensuite été adoptés à l'unanimité, avant que Jean Collin ne laisse, en fin de séance, la parole à chaque personnalité. Au DTN Adjoint, Laurent Cellier, qui a tenu hier matin, en préambule de cette assemblée, une réunion d'information sur le nouveau règlement 2003 de saut d'obstacles auprès des cadres techniques et des organisateurs. Celui-ci a au passage tenu à excuser l'absence de Jacqueline Reverdy, la présidente de la Fédération qui a promis que l'année prochaine, elle ferait le déplacement en Lorraine. Laurent Cellier a par ailleurs annoncé qu'il n'aurait pas de nomination de conseiller technique régional avant septembre 2004. Rappelons que la Lorraine se trouve dépourvue de CTR depuis le départ d'Annick Febvre il y a deux ans. Louis Jacquot a ensuite remis la médaille d'argent du comité régional olympique et sportif à Gilbert Ketterer, président du club de Saint-Avold et incontournable membre du comité. Puis la médaille de bronze a été remise à Jacques Uhlrich, président de jury depuis plus de vingt ans. Coup de projecteur sur l'année 2003 pour terminer. Une année qui s'annonce encore riche en événements. La Lorraine sera ainsi à l'heure internationale avec quatre concours de sauts d'obstacle et un concours complet. Le comité régional organisera également à nouveau les deux manifestations qui font chaque année sa force. La fête du Cheval à Sion d'abord. Mais aussi et surtout, à l'automne prochain, Chevalissimo, le salon équestre, au parc des expositions de Nancy-Vandœuvre. Rendez-vous immanquable pour tous les amoureux de la plus noble conquête de l'homme.     Grâce à Mickaël Chretien, auteur d'un match énorme, l'ASNL a décroché son premier succès à l'extérieur. Photo PQR / Ouest France  F. LAGUET      LAVAL. _ Elle leur avait filé entre les doigts à Niort, laissé un arrière-goût de frustration à Beauvais puis tendu les bras à Amiens. Cette fois, ils la tiennent pleines mains et n'ont aucune raison de bouder leur plaisir. La voilà enfin offerte aux Nancéiens, cette première victoire à l'extérieur. La voilà enfin la journée où la lanterne rouge change de main. Pas besoin de longs discours sur les bienfaits d'un succès à trois points, sur le profit d'une série en cours. Il suffit juste, pour cela, de jeter un coup d'œil sur le classement, avec certes la prudence qui s'impose compte-tenu des matches reportés. Mais quand même : ces trois points décrochés en Mayenne, face à l'une des plus intransigeantes formations sur sa pelouse illustrent les incontestables progrès observés depuis plusieurs semaines. Plus rassurant encore : l'avantage au score traduit avec une certaine logique la maîtrise nancéienne affichée en Mayenne. Les hommes de Correa ont fait plier leur adversaire avec maturité, traversant les différentes phases de cette rencontre avec une lucidité jamais démentie. L'impression favorable, accueillie dans les vingt premières minutes concordait, il est vrai, avec une réplique adverse très en-dedans. Un raid de Zoko conclu de peu dans le petit filet (18') ouvrait la brèche des occasions où s'illustrait Mickaël Chretien, servi par un Hadji toujours aussi actif (26'). Pas chanceux sur sa frappe, le jeune défenseur nancéien assurait le coup dans les secondes suivantes (1-0, 27'). Dufresne, précieux comme point de fixation dans l'axe, ouvrait le champ des ouvertures à ses coéquipiers sur les côtés. Laval ne s'offrit qu'une poignée de minutes à son avantage, mais fut tout près d'en tirer profit par Mauricio (volée au dessus, 39') mais surtout Le Frapper (tir sur la transversale, 45'). Le signe d'un vent nouveau, peut-être, devait espérer Pablo Correa : celui d'un vent de réussite soufflant enfin dans le dos des tuniques nancéiennes. Pas totalement faux, du reste, preuve en étant fournie à quelques minutes du coup de sifflet final sur une frappe de Mauricio freinée par Sorin : poteau (84') ! Le scénario annoncé à la pause avait été vérifié dans les faits : une lourde pression lavalloise dans le camp nancéien, mais sans véritable empreinte sur le cours des choses. La bataille du milieu était bien tenue par Nancy, c'est même Dufresne, servi par Chabaud, qui fut tout près du K. O, Gueguen sortant vainqueur de son duel, en contre (65'). Mickaël Chretien fut quant à lui tout près de s'offrir un second but au coup de gong qui aurait pris des allures de consécration, réclamant une main dans la surface lavalloise. Auteur d'une prestation ébouriffante, le jeune défenseur quittait le terrain avec les palmes de la soirée, rappelant à un moment opportun de la saison à l'ASNL un délicieux paradoxe. Si le club a de bonnes raisons de s'appuyer dans son recrutement sur l'expérience pour réussir son opération maintien, il a aussi tout à gagner d'un processus de formation qui parvient à extraire des éléments aussi prometteurs. Mickaël Chretien, c'est sûr, n'a pas fini de faire parler de lui.