Animal social
- Qu'est ce qui prime pour vous : philosophie ou théâtre ? - Pour moi, le théâtre n'est pas un but en soi, mais un moyen de divulguer - et non de vulgariser - la philosophie. Avec Yedwart Ingey, qui joue avec moi et qui a aussi une maîtrise de philosophie, nous ne changeons pas une virgule au texte original. J'accorde autant d'importance à la discussion qui suit le spectacle. Le débat, c'est l'autre jambe qui le soutient. Les spectateurs réfléchissent en direct avec le philosophe qui construit sa pensée devant eux. Puis, à moment donné, on arrête de dire du Rousseau et on commence, par l'improvisation, à lier organiquement le débat au spectacle avec la lumière qui monte insensiblement et éclaire le public. - Quel intérêt garde Jean-Jacques Rousseau aujourd'hui ? - Celui de poser les vraies questions politiques, qui ont ressurgi avec le vote du 21 avril dernier : Qu'est ce que la démocratie ? Qu'est ce que la volonté générale ? L'homme est-il un animal social ? Pourquoi vit-on ensemble ? Chaque citoyen a-t-il signé un contrat fictif avec la société ? Tout le monde a le droit de se poser ces questions, car nous sommes tous des citoyens concernés par la politique. Dans ce sens, nous espérons bien que ce nouveau spectacle philosophique va réveiller un débat qui s'est tari. Propos recueillis par Gérard CHARUT    « La nature et le contrat », d'après Jean-Jacques Rousseau, du 21 janvier au 22 février au théâtre de la Manufacture de Nancy, réservations 03.83.37.42.42.    - Comment vous est venue l'envie de monter au théâtre les textes des grands penseurs ? - Comédien depuis longtemps, je m'intéressais en parallèle aux monde des idées et j'ai passé une licence de philosophie. En lisant certains textes à haute voix, je me suis demandé si le théâtre ne serait pas un moyen de les clarifier. En 1998, au théâtre des Deux Rives à Rouen, j'ai fait l'essai avec les Méditations Philosophiques de Descartes, en remettant le philosophe en situation dans sa chambre, en train d'élaborer sa pensée. C'est ainsi qu'est née la collection ''Philosophie de chair'' dont Rousseau est, après Descartes, Pascal, Diderot, Nietzsche et Merleau-Ponty, le sixième opus. - Pourquoi lui ? - Parce Jean-Jacques Rousseau a écrit en s'impliquant. Il a vécu sa philosophie. Chaque texte qu'il a rédigé est en réaction par rapport à des événements qui l'ont isolé dans la société. Même si, par ailleurs, on lui a demandé un projet de constitution pour la Corse, ou des considérations pour le gouvernement de la Pologne. Stanislas lui a d'ailleurs transmis ses objections concernant son discours sur les sciences et les arts. Rousseau estimait qu'ils amenaient le malheur des hommes, alors que Stanislas, partie prenante du Siècle des Lumières, pensait exactement l'inverse.