Sur le grill
« Imprimez-vous le journal dans une usine ? », lance Mike. « Comment obtenez-vous les informations concernant les faits divers ? Aimez-vous votre métier ? », ajoute Kévin. Inscrites au tableau, ou surgissant au fil de l'entretien, les questions fusent de toutes parts. Les dix-neuf émules de Tintin ou de Rouletabille affinent leur curiosité première, avant de s'intéresser plus particuliérement au travail qui les attend. « Comment va-t-on faire un article commentaire d'une émission de télévision diffusée sur FR3 ? », lance Anthony en regardant la maquette qu'ils auront à remplir. « Il nous faut aussi réaliser l'interview d'un sénateur. C'est Gérard Longuet qui a répondu à notre invitation. Mais la date de l'entretien n'est pas encore fixée », commente Mike. Tandis que Pauline entre dans le vif du sujet. « Je me demande bien quelles questions on pourra lui poser. Le plus difficile, c'est de les préparer de telle façon qu'il puisse répondre autrement que par oui ou non ! » « Y a-t-il un ordre bien précis dans les questions à poser ? », s'interroge Amboise. Pas de doute, le challenge est intéressant. Mais les enfants ne veulent pas faire n'importe quoi ! Autre article à rédiger : « Réfléchissez à de nouvelles matières idéales à enseigner à l'école » A en juger par la liste des propositions, il faudra travailler le mercredi et le samedi, voire le dimanche ! Véritable inventaire à la Prévert, on y trouve de tout.   Les associations caritatives « Une heure de plus de récré, apprendre la sculpture, les jeux de société, faire du yoga, des visites de musée, du bricolage, des journées à thèmes, faire davantage d'ordinateur, de la lecture en classe par des adultes, apprendre le secourisme et des notions de sauvetage, le karaté », commence Gwénaëlle. « On pourrait aussi apprendre à mieux connaître les métiers, faire de la littérature, de la danse, du cirque, de l'histoire du cinéma, de la chimie, des collections, étudier les animaux, faire du cheval, inventer des choses », ajoute Aglaé. Mais il y a un thème qui revient souvent : mieux connaître les associations caritatives. D'ailleurs, ils travaillent déjà avec l'association Iris. « Quels choix feriez-vous ? », interrogent les enfants. Quant à Sophie Lurot, l'institutrice, il ne lui reste plus qu'à canaliser cette spontanéité et cette curiosité. Une heure est bien vite passée en leur compagnie. Mais on reviendra plus tard !   Michel MARTY      Ils s'appellent Amboise, Emeline, Léa, Amandine, Gaëtan, Lucie, Quentin, Blandine, Anthony. Avec leurs camarades de la classe de CM1 de l'école Jardin Fontaine de Thierville, ils s'intéressent à la presse et participent au concours organisé par « Mon quotidien », dans le cadre de la semaine qui se déroulera du 24 au 29 mars prochain. Et comme c'est un thème qui les passionne, ils ont décidé de s'y prendre assez tôt et d'inviter un journaliste afin de mieux connaître son métier, mais aussi d'obtenir quelques recettes pour mieux préparer la page qu'ils devront rédiger. « Pourriez-vous nous expliquer comment se prépare votre journal. Et accepteriez-vous de nous aider par quelques conseils pour la rédaction du nôtre ? » Alexandre vient de lancer l'interview préparé en commun. Et c'est Brice qui a téléphoné pour prendre le rendez-vous. Comme de vrais pros !