Titite, fidèle au poste depuis 30 ans.
La collecte du don de sang organisée jeudi dernier à la salle des fêtes a recensé 62 prélèvements sur 67 donneurs présents. 6 nouveaux donneurs ont été enregistrés. Claude Houtmann, président de l'amicale de Neufchâteau et son équipe qui assure l'accueil, regrettent le peu d'empressement des liffolois à venir faire ce léger don de soi. A cet accueil, toujours présente avec le même dynamisme, une figure de la cité, Renée Blandin plus connue sous le nom de Titite, vice-présidente de l'association des donneurs de sang depuis de nombreuses années. C'est depuis 1973, qu'en toutes circonstances, elle y œuvre avec la même fidélité. Les reconnaissances de Chevalier en 1984 et d'officier en 1994 l'attestent. Son activité de bénévolat ne s'en tient pas à cela, puisque depuis 1970, elle est toujours membre du comité des fêtes. Sa vitalité n'est plus la même, dira-t-elle, mais lorsqu'il faut tenir un poste, elle est toujours présente. La vie paroissiale tient aussi une place importante dans ses activités. Jusqu'en 2000, active au sein de l'ARD, elle suivra les Amazones où ses filles sont majorettes lors des mémorables cavalcades à Liffol ou dans différents déplacements de la troupe. Membre du CCAS jusqu'en 2001, aujourd'hui elle lâche un peu de lest et même si Titite affiche allègrement ses 85 printemps, qu'elle vient de fêter dimanche dernier, en famille, la fatigue se fait tout doucement ressentir ! Mais elle garde assez de tonus pour aller retrouver ses copines au club des Accacias de Neufchâteau et puis le tiercé ! Car Titite est une invétérée des courses de PMU. « Les courses, c'est ma passion ». Les jeudi, samedi et dimanche, ne cherchez pas notre octogénaire. Au PMU de la Renaissance, elle compulse, étudie les pronostics et parfois elle gagne ! De petites sommes, mais elle gagne et cela suffit à son bonheur. Et tant qu'elle le pourra, elle continuera de militer dans ses diverses activités. Rien de tel pour garder une certaine jeunesse. « J'ai toujours bien le temps de vieillir ! ». L'amicale des donneurs de sang de Neufchâteau fait appel à d'éventuels bénévoles susceptibles de les aider dans leurs diverses activités.