Peu importe la valeur marchande
« En tout, j'ai 150 pièces. Je cherche surtout des modèles art-déco. Je revends des émaux, j'en rachète d'autres. Parfois, j'en revends trois pour en acheter un ! » confie le Nancéien Jean-Hubert Kayser, antiquaire à la retraite. « J'ai commencé le Longwy il y a 25 ans. Quand ça ne valait rien. A l'époque, on me disait c'est moche. Mais moi je trouvais que c'était coloré, que ça avait du relief. Aujourd'hui, on voit des gens venir des quatre coins du monde, à la bourse aux vieux émaux, le jour de l'Ascension, à Longwy ! » Nombreux étaient les badauds s'arrêtant à son stand, hier, pour admirer une petite partie de sa magnifique collection. « On trouve aussi des choses moins originales. Comme les timbres ou les cartes postales. En fait, tout se collectionne. Il suffit que ça intéresse ! » intervient Guy Levieuge. Pour qui le simple fait de collectionner est source d'enrichissement. Peu importe la valeur marchande de l'objet. Ou presque...   Philippe MERCIER     Alco, association lorraine de la collection originale B.P. 63742 Nancy 54098 cedex. Téléphone 03.83.96.29.41. e-mail : alco. ncy@free. fr. Le salon est ouvert, aujourd'hui, salle des fêtes de Gentilly de 9 h à 18 h non-stop (entrée 2€).    « Ce n'est pas pour amasser ! Mais pour apprendre. Pour trouver de la variété dans un domaine donné. De l'esthétique. Satisfaire sa curiosité, sa passion. Effectuer des recherches. Echanger. Rencontrer des gens. S'ouvrir au monde... » Guy Levieuge ne tarit pas d'éloges sur les collectionneurs. « Un jour, on se prend au jeu pour un type d'objet. Ça peut venir comme la madeleine de Proust. Quand quelque chose crée un écho en nous. Une fois qu'on a le virus, ça ne nous quitte plus ! » Le président de l'association lorraine de la collection originale (Alco) accueille des centaines de collectionneurs, jusqu'à ce soir, 18 heures, à la salle des fêtes de Gentilly (entrée 2 €). La foule était au rendez-vous, dès l'ouverture, hier midi. Soixante-dix passionnés présentaient au public plus d'une centaine de collections originales. L'objectif de la manifestation étant de faciliter les échanges entre exposants et visiteurs. Sorte de bourse aux objets les plus improbables. Qui fascinent aussi le néophyte ! Règles à calcul, grenouilles en céramique, boîtes de sardines (vides ou pleines), lampes à pétrole, dînettes d'enfant, cartes de téléphone, fioles de parfum, pots à lait, pompes à main, moulins à bras, photos de Johnny, porte-clés, capsules de bouchons de champagne, boîtes de Bergamotes, pin's, voitures (de collection). Jusqu'aux émaux de Longwy ! Pas facile à assumer financièrement, étant donné les cotes atteintes par ces antiquités.