Une pression trop forte ?
Offensivement, Georges Ba, qui s'est bagarré avec acharnement, aurait mérité de marquer tandis que Frédéric Machado n'a été que l'ombre de lui-même, les espaces étant rares il est vrai. A l'issue de la partie, Bruno Genesio résumait assez bien les choses : « En football, il est important de savoir gagner quand on est moins bien. Surtout quand on est en course pour l'accession ». L'emporter petitement, mais l'emporter, c'est justement la marque de fabrique de ceux qui vont au bout de l'aventure... Les Bisontins devront d'ailleurs se faire à cet état de fait. Toutes les équipes qui se déplaceront au stade Léo-Lagrange adopteront un système ultra-défensif. Semaine après semaine, la pression ne cessera de croître. Contre Cherbourg, à l'image d'un tennisman en position de remporter un match, les Bisontins ont donné l'impression de jouer « petit bras ». C'est dur de se maintenir au top et avoir l'obligation de vaincre et vaincre encore. C'est pourquoi nous ne sommes plus persuadés qu'il soit nécessaire de se donner des objectifs rigoureux et élevés en terme de points. Besançon a-t-il réllement la carrure pour se fixer comme objectif de récolter dix points en quatre matches ? Naviguer à vue, faire du match par match n'a pas si mal réussi jusque là. Logiquement, Stéphane Paille se refusait à dramatiser : « On a manqué de coordination, d'inspiration, nous n'avons pas trouvé les relais, mais nous n'avons pas tout perdu. rester invincile à domicile est important. Surtout pour le moral ! ». Le mental, c'est bien là que pourrait se faire la différence dans les mois à venir tant l'écart est mince entre les protagonistes. Messieurs, il vous faudra des nerfs solides !   Frédéric VIAL      BESANÇON. _ Il fallait bien que cela arrive. Contre Cherbourg, Besançon, dans un jour sans, n'a jamais été totalement dans le match. L'intention était présente dans les esprits, mais il manquait ce liant collectif habituel et de la fraîcheur physique. Résultat, une recontre quelconque, sans véritable rythme, qui a fait le jeu de Cherbourg bien en place. Difficiles à manoeuvrer, les Maritimes n'étaient pas non plus des foudres de guerre. Nous avons pu le vérifier en deuxième mi-temps quand les Bisontins, ne parvenant pas à prendre le jeu à leur compte comme d'habitude, ont « balancé » de longs en profondeur qui ont alors semé le trouble dans une défense adverse plus vite déstabilisée qu'on pouvait l'imaginer : « Etait-ce le bon choix de vouloir construire ? Pas forcément. C'est avec un jeu plus direct, axé sur Georges (Ba), que nous nous sommes montrés dangereux » commentait Stéphane Paille légèrement désabusé. Face à un mur digne de celui de l'Atlantique, il fallait être à cent pour cent. Ce n'était pas le cas samedi. Les Cherbourgeois, connaissant sur le bout des doigts les « secrets » bisontins avaient fermé les couloirs, profitant d'une baisse de régime de Jérémie Rodrigues et d'Aurélien Faivre. Un manque de tonicité qui a également frappé Arnaud Maire, Akim Benkara et Kamel Chafni dont la baisse de régime commence à inquiéter. Ne pas marquer est une chose, ne plus peser sur le jeu en est une autre. Espérons qu'il ne s'agit que d'une baisse de régime pour Kamel Chafni qui nous avait habitué à nettement mieux. Au registre des satisfactions, Frédéric Patouillard a tenu la « baraque » a lui seul en défense tandis qu'Abdel Boubekeur a été le meilleur bisontin et pas seulement à cause du but égalisateur. Quand à Frédéric Desmars (un but encaissé en trois matches), il a encore rempli sa mission.