Sierra-Léonaises à Nancy
La lutte contre le proxénétisme ? Le mouvement du Nid est conscient des difficultés qu'elle engendre. « Il y a une véritable loi du silence » précise Bernard Lemettre, « une prostituée ne s'exprimera jamais à ce sujet, ne serait-ce que pour ne pas s'avouer réduite à l'état d'objet. » Les réseaux exploitant de jeunes étrangères font l'objet d'une attention particulière de la part de l'association. D'ailleurs, ce sont des bénévoles qui avaient donné l'alerte à Nancy où la présence de Sierra-Léonaises au centre-ville n'était passée inaperçue. « Il existe une véritable mafia à laquelle Nicolas Sarkozy veut s'attaquer et il a raison », indique le président du Nid, « en revanche, il fait l'impasse sur la prostitution « librement consentie ». Il n'y a que le volet sécurité qui l'intéresse » Les responsables du Nid militent également pour des efforts accrus pour faciliter la réinsertion des anciennes prostituées. « Ce n'est pas seulement une question financière », explique Bernard Lemettre, « elles ont besoin d'un accompagnement durable pour retrouver une nouvelle vie ». Et de conclure : « La seule solution est de susciter un changement de mentalité. La prostitution ne doit plus être considérée comme le plus vieux métier du monde, mais comme un atteinte à la dignité humaine ».   Jean-Christophe ERBSTEIN      METZ. _ « Ce qui est choquant, ce n'est pas le sexe. C'est l'argent » : le slogan clé d'une campagne de sensibilisation que lance le mouvement du Nid. Objectif : entamer un vrai débat sur la prostitution alors que le projet de loi Sarkozy est discuté à l'Assemblée nationale. « Ce n'est pas cohérent », estime Bernard Lemettre, le président national qui était, hier, à Metz, « on s'en prend aux victimes du système, sans se donner les moyens de lutter contre le proxénétisme. » Pour vaincre contre ce qu'il considère comme « l'esclavage moderne », Bernard Lemettre prône une prise de conscience des citoyens. « Il faut faire la lumière sur la terrible réalité de la prostitution, avec des interventions dans les établissements scolaires. Il faut extirper les idées reçues de la tête des jeunes. » La prévention passe également par des actions à destination des clients. « Nous devons prendre en compte leur mal être. Ils peuvent être les acteurs du changement », note Bernard Lemettre. Dans cet esprit, l'association a lancé une enquête nationale avec 150.000 questionnaires pour mieux cerner le phénomène.