On ne manque pas d'humour dans l'équipe...
Photo Patrick BRUMENT      Ils sont paraît-il imbattables en troisième mi-temps : les dix copains du handball-club de Franois aiment bien prendre les bons moments comme ils viennent. « On était au café de Franois, il y a deux ans à l'issue d'un match, et puis l'idée est venue : pourquoi ne pas faire comme les rugbymen du Stade Français et poser nus dans un calendrier ? », explique le président-entraîneur Jean-Pierre Lory. La joyeuse équipe s'est juré d'aller au bout, pour financer les survêtements des jeunes pousses du club. Il était trop tard pour 2002, mais dès novembre dernier, les dix gaillards ont relancé l'affaire. « On s'est entraîné chacun devant notre glace pour prendre la pose qui nous convenait. » Pour corser l'affaire, l'un des joueurs a sollicité une amie photographe, qui a tout de suite accepté la délicate mission. « On est arrivé au studio, on s'est tous mis à nu en même temps, pour simplifier les choses. On a l'habitude dans les vestiaires, ça ne nous a pas vraiment dérangé. En une heure et demi, c'était fait ! » Chacun a choisi son mois de naissance pour illustrer le calendrier, et deux photos de groupes complètent les pages libres. Imprimé, l'objet a coûté un peu plus de 5,50 €. L'équipe a fait tirer 150 exemplaires qui n'ont pas eu de mal à être écoulés : « L'idée a été bien reçue, nous l'avons diffusé autour de nous à 10 € l'exemplaire, il nous a permis de financer les survêtements de l'équipe des jeunes. » Souvent, l'objet a été reçu dans la bonne humeur, certains ont même saisi l'occasion pour donner un coup de main supplémentaire au club : ainsi le coiffeur a versé 75 € ! La joyeuse bande n'a essuyé qu'un seul refus. Un exemplaire a même été adressé à Laurent Ruquier, qui avait reçu l'équipe du stade français : « Lors de leur venue, Isabelle Alonzo a expliqué qu'elle aurait bien aimé voir un calendrier fait avec des hommes normaux, pas des athlètes de haut niveau, alors on leur a envoyé », note, espiègle, le président, qui attend la réponse. Le seul problème, c'est que l'opération ne peut se renouveler chaque année : « On refera ça dans cinq ans » annonce Guy, « quand on aura pris de la bedaine. » Et l'an prochain ? « On a une copine qui vend de la lingerie, il ne reste plus qu'à convaincre nos femmes. » Mais ça semble être une autre histoire !