« Ne rien regretter »
- A Sochaux, vous n'avez pas connu la même trajectoire que ceux de votre génération, les Pedretti, Frau, Meriem, Diouf... La cicatrice est refermée ? - Je suis content pour eux. En football, il faut de grosses qualités, une partie de chance et un petit coup de pouce par des relations. Pour ceux que vous citez, on savait qu'ils exploseraient plus tard. Moi, je suis content d'évoluer à ce niveau là. - Les statistiques le disent, il est très difficile de faire le plein lors d'une succession de matchs à domicile... - Je l'ai toujours vérifié partout où je suis passé. C'est pourquoi il faudra redoubler de vigilance ce soir, comme samedi. Si on réalisait la passe de trois succès, c'est sûr qu'après on ne pourrait plus parler de maintien. - Cette notion de maintien revient sans cesse. C'est de la '' Guy Roux mania '' ? - Non. C'est la première des choses. Je pense comme le coach. Après, si à dix journées de la fin, c'est acquis, on verra. Le reste sera du bonus. Mais il est sûr qu'on préfère la pression du premier tiers du classement. - Il va déjà falloir battre Paris FC, l'ogre du moment... - C'est alléchant de jouer une équipe comme ça, en pleine confiance. Il faudra se battre jusqu'au bout pour faire un bon résultat et ne rien regretter.  Propos recueillis par Valéry TUAILLON      - Un succès pour le retour à Gasser, aucun but encaissé, on pouvait difficilement rêver mieux ? - Ça fait plaisir de gagner à la maison et d'engranger quatre points par la même occasion. Je me demandais s'il y avait encore un stade de foot à Raon. Cela faisait deux mois que je jouais dans la boue ou sur des terrains humides, loin de chez nous. Samedi, le terrain était sec et les gants collaient (rires). - C'est ce qui explique que vous soyez un des acteurs majeurs du succès devant Les Lilas ? - Je me suis fait plaisir. Ce n'était pas des ballons tendus, le premier arrêt est arrivé et c'est parti comme ça. J'ai pris goût au match et je me suis éclaté. - Ce n'est quand même pas la meilleure période de la saison pour un gardien... - Notre terrain est un peu dur mais l'herbe est assez haute et ce n'est pas trop mal. Et puis vous savez, dans le pire des cas, j'ai une dizaine de ballons à négocier. Ou alors, si c'est plus, ce n'est pas bon signe pour l'équipe. Depuis Strasbourg (NDLR : le 7 décembre), je touchais la balle mais elle allait au fond. Il me manquait un peu de réussite. Mais je n'ai rien lâché et j'ai continué à travailler. Même si les conditions d'entraînement n'étaient pas toujours roses. - Quel bilan intermédiaire dressez-vous de votre expérience raonnaise ? - On travaille beaucoup. Ce que je ne faisais plus depuis longtemps. A Colmar, on s'entraînait deux ou trois fois par semaine. Ici, on a notre quota. On en bave mais je suis content. - Et au niveau de l'intégration ? - Je suis emploi-jeune. Je me fait parfois engueuler, parce que j'apprends. Mais quand je m'occupe des jeunes, je ne suis pas à la maison en train de jouer à la Playstation. Il y a plus pénible comme travail et ça fait du bien pour l'équilibre de faire autre chose à côté. Et quand je vois des gamins autour du stade les jours de match, ça me fait plaisir.