Viabilité
Paris ne souhaite pas prendre le risque de transmettre à Bruxelles le dossier de restructuration d'Air Lib si ce plan n'assure pas la viabilité à moyen terme de la compagnie. Et en cas de distorsion de concurrence, les concurrents d'Air Lib ne manqueraient pas de saisir la justice. Le flou continue d'entourer le nouveau plan déposé mercredi par les dirigeants d'Air Lib en ce qui concerne les fonds que pourrait apporter l'investisseur néerlandais, Erik de Vlieger, patron du groupe IMCA, qui s'est engagé à prendre progressivement 50 % de la compagnie. Ce dernier pose comme condition à son investissement le feu vert du gouvernement à l'ouverture de lignes vers l'Afrique. Le gouvernement avait refusé une précédente version de ce plan qui prévoyait l'abandon des créances de quelque 110 millions d'euros et de nouvelles aides à l'entreprise de 172 millions d'euros.   Le gouvernement, qui doit trancher en début de semaine le sort d'Air Lib, cherche à trouver une solution qui limite la casse sociale mais il ne paraît guère enclin à continuer à subventionner une compagnie privée. Pour le secrétaire d'Etat aux Transports, Dominique Bussereau, la question est politique plus qu'économique. « Quand il s'agit de 2.800 personnes, c'est avant tout un arbitrage social », a-t-il commenté récemment. La direction de la compagnie aérienne en difficulté, tout comme les syndicats, n'a pas non plus manqué de mettre en avant l'argument social, dans un dossier qui reste flou sur le plan des capitaux susceptibles d'être apportés pour sauver la compagnie. Quelque 2.800 personnes sont employées au sein de la compagne aérienne, et 3.500 en comptant les filiales. Le délégué CFDT d'Air Lib, Gilles Nicoli, a exprimé son « inquiétude » quant à la position du secrétaire d'Etat aux Transports : « Je ne suis pas persuadé que M. Bussereau, qui a un très mauvais feeling vis-à-vis de la compagnie, veuille vraiment sauver Air Lib »