Subjectif
Illustrateur de profession, Serge Michel est venu à l'aquarelle au hasard de ses nombreuses expériences artistiques. Quant à Michel Renard, autrefois dessinateur industriel, il s'y est mis à l'âge de la retraite, en 1990. Une envie qui le taraudait depuis longtemps. « J'ai aimé l'aquarelle car j'avais le dessin pour base. Ce qui est essentiel, avouons-le. Car l'aquarelle ne se retouche pas. Si la couleur est posée sur un mauvais dessin, l'ensemble restera mauvais. C'est une peinture à l'eau, l'une des techniques les plus anciennes qui soit ». Habitué aux honneurs, ce membre éminent des artistes lorrains ne compte plus les expositions à son actif. Parfois même en dehors des limites régionales. « J'ai exposé en Normandie. Là bas il y a beaucoup de Parisiens dont je redoutais l'œil critique. Mais tout s'est très bien passé », confie-t-il amusé. « Ton travail ou le mien, il n'y a pas de règle... On peut adorer ou pas. C'est très subjectif », ajoute Serge Michel. Nul doute malgré tout que ces talents associés sauront vous séduire. Exposition à voir du samedi 25 janvier au dimanche 2 février inclus, chaque jour de 14 h 30 à 18 h 30, au château du pont de la Meurthe. Entrée libre.   « C'était une volonté de la municipalité de Saint-Max que de mettre en place, tout les deux ans, une exposition d'aquarelles », confie Michel Renard. Une aventure à laquelle il prit part, dès l'origine, en 1993. D'abord avec Jean-Louis Muller et Bernard Bocquillon, aujourd'hui décédé. Nouveauté cette année, c'est à Serge Michel que ce Villarois s'associe. Afin de présenter cette 6e édition du genre qui ouvrira ses portes samedi, au château du pont de la Meurthe. En tout, près de 70 œuvres seront livrées au regard du public. Partagées entre vieilles pierres et fleurs pour Michel, portraits et paysages pour Serge. Avec un style résolument plus épuré. Notamment au regard de la méthode de Serge. « Bocquillon, Muller et moi, nous étions reconnus dans des chapitres similaires. Alors que Serge, lui, laisse la part belle à l'improvisation ».