Changer le monde
L'œuvre que tous interprètent, ce soir encore, au théâtre, est signée Bertolt Brecht et Kurt Weill, auteurs du célèbre « Opéra de quat'sous ». « C'est la première d'une série de cinq pièces didactiques, qu'ils avaient écrites en 1928, en réaction à l'uniformisation des productions, à cette époque-là en Allemagne », explique Pierre Hoden. Accessible à tous les artistes amateurs, notamment aux chorales fort nombreuses alors, « Le vol au-dessus de l'océan » raconte simplement, par le texte et la musique, l'épopée de Charles Lindbergh qui, le premier en 1927, réussit une traversée aérienne de l'Atlantique à bord du « Spirit of Saint-Louis » Enthousiasmés par son aventure, Brecht et Weill avaient alors chanté ses exploits, avant de sensiblement modifier leur texte, Lindbergh ayant ensuite offert ses services à l'Allemagne nazie... « J'ai pris le parti », poursuit le metteur en scène, « de faire vivre la traversée de l'aviateur via le regard des mécaniciens qui, dans leur atelier de San Diego, ont fabriqué le monomoteur de 220 CV de l'avion ». Dans un décor occupé par une grande hélice (fabriquée par les élèves du lycée Viette), le vol de Lindbergh est donc vécu « en direct » par les mécanos, des pièces chorales illustrant magnifiquement l'épopée. Pour Pierre Hoden, le message de cette œuvre est simple : « Brecht et Weill ont voulu montrer, par l'exemple de Lindberch, que les temps changeaient. Et que ce qui est impossible un jour, peut devenir possible le lendemain. En 33 h 27 de traversée, Lindbergh a transformé l'infranchissable Atlantique en flaque d'eau. C'est un message d'espoir : si on parvient à réduire les distances, on arrivera à changer le monde ».   S.L.     Représentation ce soir à 20 h 30, théâtre de Montbéliard. Réservations au 0.805.710.700.    Depuis quatre mois, Guillaume Chicotot, Marie Merdrignac, lycéens à Cuvier, et Marc Buliard, technicien chez Peugeot, ne sont plus les simples comédiens de troupes d'amateurs montbéliardaises. Sans être devenus, non plus, des comédiens professionnels, ils ont chacun le sentiment d'avoir franchi un palier. Eux qui jouent régulièrement avec la Compagnie Paul-Ermio, le Théâtre du Coin ou le Théâtre de l'Unité, figurent parmi les premiers rôles du « Vol au-dessus de l'océan », de Weill et Brecht, pièce dont la première a été donnée hier soir au théâtre, mise en scène par un professionnel, Pierre Hoden. « Avec lui », disent les acteurs, « il n'y a plus de pro ou d'amateur, de sous-théâtre ou de théâtre noble : il y a un comédien, sur scène, qui doit donner tout ce qu'il a. En utilisant toutes les techniques nécessaires, et en s'interdisant l'à-peu-près » C'est donc ce haut niveau d'exigence qui a transpiré durant les quatre mois de répétition de cette pièce, à laquelle prennent part huit comédiens montbéliardais et bisontins, mais aussi quatorze musiciens de l'Ecole nationale de musique, plus de quarante jeunes choristes venus du collège Pergaud, et trois solistes.