La lutte... des classes
Sous les conseils de Nicolas Boussard, moniteur diplômé.  Cela s'appelle « jeux d'opposition », où les enfants apprennent à « s'affronter individuellement. » Depuis deux ans, les écoliers s'adonnent à ce que, plus prosaïquement, l'on nomme la lutte. Un sport vieux comme l'antiquité dont ils découvrent les règles essentielles, entre autres la façon de canaliser l'énergie, pour ne pas dire l'agressivité. Se battre en s'amusant, en quelque sorte. Durant l'année, dans la cadre d'une convention avec la Ville, Nicolas Boussard, l'entraîneur du CAP lutte, breveté d'Etat, initie une vingtaine de classes de premier cycle (CP, CE1). Une sensibilisation à cette discipline qui se déroule sur six séances et que conclut un petit tournoi. Il n'y a pas que le ski dans le sport scolaire pontissalien...    Sur la trace de grands artistes animaliers.  Renard surpris par le Vosgien Fabrice Cahez.    Dessin de Jacques Rime, fils spirituel de Robert Hainard.    La nature et l'art font par définition bon ménage, qui sont autant l'une que l'autre source de beauté et d'émotion. C'est ce qu'a bien compris la Maison de la Réserve de Labergement-Sainte-Marie, qui consacre une salle à des exposition d'artistes inspirés par l'environnement naturel. Les hôtes qu'elle accueille actuellement ne sont pas des moindres qui, réunis sous l'intitulé « Triple empreinte », laissent sur les traces du lynx, du renard et autres gents de poil, la marque de passionnés d'imagerie animalière. Jacques Rime est un peu un fils spirituel de Robert Hainard, auquel on ne peut s'empêcher de songer, à voir ces scènes dessinées sur le vif, après l'affût sous la lune dans la neige, quand la nuit n'est pas tout à fait la nuit et que tous les chats sauvages ne sont pas gris, seulement estompés comme dans une sorte de rêve. Fabrice Cahez, photographe, a par nécessité besoin de la lumière, mais il est assez rusé pour surprendre maître renard dans les situations les plus insolites, sur les « chemins de brumes, au pays des aurores mystérieuses et silencieuses ». Ces deux artistes, déjà venus à la Maison de la Réserve pour des conférences qui, en leur temps, avaient passionné leur public, sont là accompagnés par le sculpteur Benoît Jaillet. D'abord ornithologue, puis passionné par les mammifères et les animaux mythiques que sont loups, ours et bisons, la sculpture et le dessin sont pour lui des outils privilégiés de contact avec la nature dont, dit-il « le spectacle m'a fourni mes plus belles émotions esthétiques » ÙJusqu'au 27 mars. Tous les jours de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, pendant les vacances scolaires.