Une expérience qui a bien plu aux élèves.
Comment faire comprendre à 145 élèves de cinquième que le petit déjeuner quotidien doit représenter quelques 40 % de l'apport nutritionnel journalier. Les professeurs de Sciences et Vie de la Terre (SVT) du collège, Agnès Kestel et Michel Breton ont trouvé la solution en invitant les élèves à prendre sur place, au réfectoire de l'établissement, ce genre de « Ptit'déj » Vendredi, de 8 h à 9 h, le personnel de la cantine s'est mobilisé pour ce premier service. Michel Breton explique la démarche « le but de cette opération est de faire goûter à tous les éléments qui doivent être pris lors du petit déjeuner et cela en application des cours dispensés puisqu'inscrits au programme de la classe de cinquième. Nous leur permettons ainsi de goûter à tout et nous les incitons ainsi à ne point se cantonner au petit déjeuner maison. Une enquête relative à leurs habitudes alimentaires révèle que 30 % des élèves consacrent moins de 5 minutes pour ce repas et que 8 % se rendent au collège sans s'alimenter le matin ». Les sensibiliser à changer leurs habitudes est la raison majeure de cette opération qui conduit les enfants à constater que ce repas est aussi important et nécessaire que celui du soir, ce que les pays anglo-saxons ou asiatiques ont fort bien compris. Sur le plateau, chacun a ainsi pu apprécier les différents laitages représentés par le beurre, le fromage, le yaourt, les produits céréaliers composés de flocons chocolatés ou non, les petits pains (cinq sortes proposées), les jus de fruit et multivitamines, les fruits (oranges, bananes, kiwis... ), les croissants, la confiture mais encore les oeufs durs et le jambon, le tout accompagné de thé, de café, ou de chocolat. Une expérience qui a beaucoup plu aux élèves reconnaissant que chez eux ils étaient « loin de manger tout cela », que souvent ils grignotaient « n'importe quoi alors qu'ici ce sont de bonnes choses ». Un enseignement encore « il faudra qu'on se lève un quart d'heure plus tôt maintenant ! ». Qu'est-ce qu'il y avait au menu vendredi midi ? Les vacances aideront sûrement à la digestion et à une nouvelle alimentation plus conforme comme celle préconisée par le programme de SVT.    La séduction par les bandes dessinées, premier thème d'une balade dominicale à travers le Village du Livre.  Michel Grisey présente la « BD » la plus ancienne, exposée à la galerie Guttenberg.    Le Village du Livre abrite près de 300 habitants, une vingtaine de bouquinistes et plus de 800 000 livres anciens et d'occasion. Un calendrier élaboré en début de chaque année avec tous les mois un dimanche à thème invitait hier les amoureux de la « Bande Dessinée » à venir s'y promener. Sans nul doute, la présence du soleil incitait à musarder et Fontenoy-la-Joûte méritait ce détour dont nombre de visiteurs ont su profiter dès le matin. La galerie Guttenberg et son « spécial BD » a connu une affluence toute la journée. Cette exposition supplémentaire, réalisation de 5 bouquinistes proposait des œuvres particulièrement intéressantes soit par la rareté, soit par l'ancienneté. Dès 9 h, pratiquement avant l'ouverture, l'on s'y précipitait déjà pour trouver la perle rare, la bonne affaire ou tout simplement satisfaire sa curiosité ou découvrir une approche différente de la lecture. Michel Grisey, bouquiniste permanent au village, spécialiste de la BD et également installé à Strasbourg à « la Farfafouille » témoigne de l'engouement des gens qui viennent les visiter. « Ce sont autant des jeunes que des adultes, la moyenne d'âge est autour de trente-cinq ans. Nous leur présentons des ouvrages qui datent de 1953 comme Tif et Tondu en Amérique Centrale de Will, aux livres les plus récents tel Titeuf (la Loi du Préau) ». Il est vrai que le choix pouvait s'avérer cornélien pour les passionnés de bandes dessinées puisque de Pilote, de Michel Vaillant et autres Mickey ou Rodéo en petits formats, invitaient à la nostalgie dans un moment de vrai plaisir. Ce premier dimanche d'affluence à Fontenoy-la-Joûte sera suivi, le 16 mars, d'une conférence « Radiesthésie - géobiologie » par Jean Wodey. L'occasion de toujours découvrir en matière littéraire.