Le manque de services de proximité
La commission « services de proximité » de la Codecom s'est réunie lundi soir à la mairie de Spincourt. Lors de la première réunion, il n'y avait que quatre personnes. Hier soir, ils étaient quatorze. Il est vrai que les services de proximité deviennent une priorité du monde actuel, où paradoxalement l'isolement s'installe surtout chez les personnes âgées. Il s'agit vraisemblablement d'un effet pervers du développement de l'espérance de vie. L'ADMR et l'ILCG, bien ancrés dans le territoire, étaient invités. Mais le président Jean-Marie Missler a insisté sur le fait « que cela ne concerne pas que les personnes âgées, et que la prise en compte de tous ces problèmes repose de façon cruciale l'étroitesse des locaux de la Codecom où le président et les vice-présidents n'ont même plus de bureau ». Les services de proximité dans le canton concernent les transports, l'aide aux personnes, les CCAS (aux actions limitées sauf à Arrancy-sur-Crusnes), le portage des repas à domicile, la saturation des nourrices agréées face aux demandes de plus en plus nombreuses. Deux problèmes ont émergé : le manque de personnes qualifiées et le besoin de convivialité des personnes âgées : « Il ne suffit pas de leur porter le repas, il faut les assister et prendre le temps de discuter avec elles. Bref, il faut briser leur isolement. D'où la nécessité de mettre en place des réseaux au niveau des communes ». D'autres pistes et d'autres solutions ont été amorcées : le portage de médicaments, l'établissement d'un document glossaire unique avec toutes les indications utiles, le développement des familles d'accueil et, pourquoi pas, la mise en place d'une « structure de rupture » accueillant les seniors vivant dans les familles, pour permettre à ces dernières de bénéficier de congés sans pour autant se culpabiliser. Devant tous ces manques et besoins non satisfaits, les membres de la commission ont constaté qu'actuellement « vivre à la campagne devient un luxe ». Certes le calme a un prix, mais il est néanmoins urgent en zone rurale de démarrer des actions permettant à chacun de mieux vivre.