Famille de réfugiés
Le psychiatre le confirme. Jean-Claude Bonnal est intelligent. Il joue donc du contexte, récuse un « procès mascarade », conscient de « savoir à quoi s'en tenir ». Bientôt, il sera jugé pour la mort des policiers. Il redoute d'écoper un max. Sur 29 années de réclusion criminelle, il en a déjà passé 26 derrière les barreaux. Son pote « Momo » cumule 40 ans de réclusion, mais lui aussi était libre et aujourd'hui volatilisé. Dans leurs rares semaines de liberté, ils remontaient au braquage. Alors à quoi bon tenter d'attendrir les jurés. Jean-Claude Bonnal ne veut pas accabler ses parents, son père douanier français, sa mère vietnamienne, leur fuite en pleine guerre d'Indochine, l'échouage dans un camp de réfugiés de la province profonde, véritable trou à rats sans le moindre sanitaire. De bidonvilles en cités avec ses 12 frères et soeurs, Bonnal a galéré. Il a aujourd'hui 50 ans, en paraît la moitié, l'équivalent de ce qu'il a pataugé en prison. « Mais je ne suis pas François Besse » La psychologue voit en lui un « introverti immature à la carapace caractérielle d'où émerge un tempérament psychopathique ». Bonnal hausse les épaules. L'enquêtrice de personnalité le trouve « calme et clairvoyant, déçu de n'avoir pu à chaque sortie de prison s'occuper de jeunes délinquants » Bonnal opine de la tête. Son avocat lui renvoit au visage les années Saïgon : « La France ne vous a-t-elle pas aussi mal accueilli que les harkis, ne souffriez-vous pas du racisme ? » Bonnal hésite, se tourne vers les jurés : « C'est pas pour vous apitoyer, mais à l'école, je devais tout le temps me battre car les petits français me traitaient de sale chinetoque »...   La déception est annoncée. Par lui-même : « On a fait de moi ce que je ne suis pas, pas même un braqueur, mais un serial-killer ». Le Procureur général Philippe Bilger rumine : « Je veux bien rester serein, mais je ne veux pas entendre n'importe quoi ». Son avocat, Me Juramy ironise avec ce slogan : « Quand tout va mal, c'est Bonnal... » Le procès de Jean-Claude Bonnal a vite atteint la zone rouge hier devant la Cour d'Assises de Paris. Pourtant toute la matinée, l'audience patina. Son co-accusé Mohammed Benamara, alias « Momo » est absent. On le fait rechercher. A 13h, les policiers penauds confirment : introuvable. Comme Bonnal, il a bénéficié d'une libération conditionnelle. C'est là tout l'enjeu de la médiatisation de ce procès. Les deux hommes suspectés d'attaque à main armée et tentative de meurtre aux Galeries Lafayette le 24 novembre 1998, étaient ce jour-là filé par la police. Seulement les taupes de la brigade des stups perdent leur trace dans la foule des ménagères du boulevard Haussmann. Quelques minutes plus tard, les deux hommes braquent le magasin. Un client valeureux s'interpose. Momo brandit son calibre, en pleine tête, définitif : « T'es un homme mort ». Le coup part. Par miracle, la balle traverse l'oeil et le crâne, mais Emile Ferrari survit.