Inquiétudes dès 2001
Par ailleurs, Ron Dittemore a affirmé qu'une photo militaire prise quelques instants avant l'explosion de la navette américaine Columbia n'était « pas très révélatrice » « Il n'est pas clair pour moi qu'il y a là quelque chose », a-t-il dit. « Il semble qu'il y ait quelque chose d'un peu différent entre l'aile gauche et l'aile droite », a-t-il cependant ajouté. « Cela mérite une enquête » Il a souligné que la photo ne permettait pas de décider si le débris de mousse détaché au moment du décollage avait sérieusement endommagé la navette, hypothèse soulevée depuis la catastrophe de la semaine dernière. « Elle n'indique pas non plus si un incident autre s'est produit pendant le décollage, sur orbite ou pendant la rentrée dans l'atmosphère », a précisé M. Dittemore. Vendredi, des documents internes de la NASA ont révélé que ses experts en sécurité étaient déjà inquiets il y a deux ans des conséquences que pourraient avoir des dommages sur les fragiles tuiles thermiques de la navette. Ils avaient jugé prudent d'ajuster la trajectoire de la navette afin de diminuer les risques pendant son arrivée dans l'atmosphère.   C'est la découverte la plus importante depuis le début des recherches des débris de Columbia. Les enquêteurs de la NASA sont pressés d'examiner un petit morceau d'aile retrouvé au Texas, qui pourrait apporter de nouveaux éléments d'explication sur la désintégration de la navette quelques minutes avant son retour sur Terre. Ce morceau de la navette, qui fait 65,5 cm sur 68 cm, avec un bout d'aile d'environ 45 cm et recouvert de tuiles, a été retrouvé en amont du champ de débris principal, près de Fort Worth. Ron Dittemore, le chef du programme des navettes au Centre spatial de Houston, a affirmé vendredi qu'on ignorait dans l'immédiat si ce débris provenait de l'aile gauche de la navette -d'où les problèmes de Columbia pourraient avoir commencé-, ou de l'aile droite, qui n'a pas révélé de problèmes. « Bien sûr, nous sommes plus intéressés par l'aile gauche », a-t-il souligné. Chacune des 27.000 tuiles thermiques de la navette présente un numéro de série résistant à la chaleur, ce qui devrait permettre aux ingénieurs de localiser exactement d'où provient ce morceau d'aile.