L'avenir en jeu
Comme tous les clubs meusiens, Stenay subit la loi de la démographie, la concurrence des autres sports. Sa positon géographique induit des concurrences spécifiques avec le département des Ardennes et notamment Sedan. Il devient plus difficile également de motiver les jeunes sur la pratique d'un sport collectif qui nécessite le développement d'un esprit ouvert et respectueux des autres. Difficulté de motivation encore accrue par un championnat des 15 ans exsangue avec 7 équipes seulement dans le groupe qui fut par le passé un groupe « Nord » (le club le plus proche est Verdun-Belleville). Le plus difficile à surmonter est donc l'isolement du club pour les catégories jeunes. D'autres clubs existent bien entendu, mais aucun ne propose de catégories jeunes. L'ASSM ne parvient pas à attirer suffisamment ces jeunes extérieurs aux communes les plus proches. Cela nécessite en effet une implication des parents sans lesquels il est impossible de fonctionner. Les déplacements sont des contraintes que trop peu de parents peuvent ou veulent assumer. Cela est encore plus vrai pour des regroupements spécifiques organisés par le District. L'ASSM bénéficie d'une structure sérieuse, d'infrastructures en progression constante et d'une équipe de dirigeants présents, compétents et dévoués. Le secteur de Stenay possède un atout de taille pour le maintien des jeunes avec la cité scolaire. Il serait opportun de se pencher collectivement sur l'accès à la pratique du football au niveau Nord meusien qui, sans initiatives nouvelles, risque de poser des difficultés pour l'avenir.   STENAY. _ Infrastructures neuves, effectif enrichi par un recrutement de qualité, dont Youness Soubeir, Mickaël Mayon (SA Verdun), David Husson (Belgique), David Pierrard (retour aux sources... ), associés à la montée en puissance de plusieurs espoirs du club (O. Errafic, R. Huart et E. Gattoso), tous les ingrédients étaient réunis pour que Jean-Louis Colin, le coach meusien et l'AS Etain-Mouzay connaissent une entame de saison nettement moins timorée qu'elle ne le fut. A leur décharge, de multiples indisponibilités pour blessures et obligations professionnelles sont venus contrarier leurs desseins d'avant saison. Si bien, que la « mayonnaise » tardait à prendre et après des éliminations expéditives en coupe de France et de Lorraine, il fallut attendre la 5e journée du championnat pour voir les protégés du président stenaisien, Jean-Marie Laurent « glaner » leur première victoire en championnat aux dépens du voisin, Thierville (4-0), suivie d'une seconde face à Volmerange (5-0). Dans cette grisaille, les temps forts de ce premier acte, avec le retour au bercail de Christophe Brochet (parti à l'inter-saison) et un premier succès éclatant, mais sans suite, à l'extérieur aux Portugais de Thionville (5-1). Actuellement 6e du groupe avec 13 points, le capitaine stenaisien, Doremus et ses partenaires s'efforceront de réaliser une meilleure prestation d'ensemble lors de cette deuxième mi-temps du championnat.