C'est grand, l'espace ?
Les élèves ont beaucoup apprécié ce voyage dans l'espace.  Durant trois semaines, le grand hall vitré du collège ressemblait, à s'y méprendre, à un module de la nouvelle station spatiale internationale. Les astronautes s'y sont succédé par classes complètes (celles du collège comme celles du groupe scolaire) pour des tranches d'observation captivantes, à la seule différence avec les « vrais », c'est que les jeunes apprentis n'avaient pas droit à l'apesanteur... M. Baehr, le principal adjoint qui est à l'origine de cette initiative a dû se transformer en guide averti pour faire visiter cette station et mieux faire connaître l'espace à ses petits visiteurs. C'est le centre national d'études spatiales qui a fourni à l'établissement la riche exposition sur cet espace « qui se trouve juste au-dessus de notre atmosphère et se répand jusqu'à l'infini. Avant de s'y plonger, les élèves avaient droit à une rencontre avec Claudie Haigneré, spationaute et ministre de la recherche. En salle de l'audiovisuel, Mme Haigneré discutait avec des écoliers nancéiens et cette cassette a eu le don de mettre tout le monde dans le bain ! Dans la phase suivante, visite de l'exposition où l'espace est qualifié de « milieu hostile et violent », pas tout à fait ce que les enfants imaginaient. C'est là que l'on peut faire le tour de la terre en 90 minutes, que des milliers de petits débris peuvent provoquer des accidents terribles. La vie à bord de la station a été clairement expliquée par Claudie Haigneré (« comment je prends mes repas, comment je flotte même en dormant, comment je travaille pour observer l'univers, la terre et aussi la France pendant 5 minutes par tour »). L'exposition montre le lancement des fusées Ariane, mais aussi les sondes faites pour rejoindre d'autres planètes et les satellites géo-stationnaires éloignés de la terre de 36.000 km. Et puis on découvre aussi de magnifiques posters des galaxies ! En plus de cette exposition, M. Baehr a installé avec des collégiens une reconstitution des planètes du système solaires, sur un mur d'une trentaine de mètres. « Il nous aurait fallu un mur de 6.000 m pour que l'échelle des distances soit respectée (au milliardième près) : le soleil a ici 1,40 m de diamètre et les planètes se suivent espacées proportionnellement. C'est tout cet univers démesuré qui a fasciné l'ensemble des classes visiteuses et en complément bien sûr, les enseignants ont prolongé cette découverte par d'autres informations et précisions afin de répondre aux multiples interrogations qui foisonnent encore dans l'esprit de tous les jeunes.