L'avenir du Bassin en question
Beacoup de monde lors de cette réunion d'information.    Les animateurs de la réunion ont présenté les résultats sur le site du bassin de Champagney..  Le rapport de l'étude menée sur le site du bassin de Champagney est achevée, et les résultats ont été présentés lundi soir à la salle des fêtes devant une centaine de personnes. Le public, composé pour la plupart des riverains du site, comptait dans ses rangs, René Grosjean, maire de Frahier, Bruno Bolognési président de la société de pêche, et Joël Templier, maire de Frédéric-Fontaine, ainsi que des élus champagnerots. Frédérique Lupfer, présidente de la commission « Développement économique », fut vivement remerciée par le maire Gérard Poivey. C'est en effet cette élue, qui a soulevé le problème du Bassin. D'août à septembre, l'enquête menée par le cabinet ACIEF (Agence conseils d'informations et d'études de formation) de Dôle, a étudié tous les points positifs et négatifs du site. Cent-cinquante personnes ont été interrogées : c'est sur cette base que les résultats d'analyses ont été évoqués. La surabondance et l'entassement des déchets, le manque d'accessibilité aux berges, des routes trop étroites, l'absence de parking et un assainissement inexistant dont les eaux usées sont rejetées dans le plan d'eau sont les principaux facteurs négatifs pour le site. Côté positif, la tranquillité, le calme et la beauté de la nature l'emportent. Propriété des Voies navigables de France, le bassin est en premier lieu un outil de travail. L'architecture du barrage fait désormais partie du patrimoine. Dans un cadre naturel exceptionnel et unique, le bassin pourrait devenir un site à vocation de loisirs tout en préservant l'environnement. L'étude menée n'apporte que des résultats sans qu'aucune décision n'ait été prise. Toutefois, Michel Gabillot, représentant le président du conseil général, a assuré le public et la commune que « Champagney pouvait compter sur le Conseil général et d'autant plus dans le cadre de l'intercommunalité ». La carte des enjeux est dressée, des solutions seront proposées dans les mois à venir. Aujourd'hui aucune décision quant à l'avenir du bassin a été évoqué, tout comme le « coût » si travaux il y a. Aujourd'hui rien n'est maîtrisé sur le site, et aucune gestion n'existe à l'exception du barrage par VNF. A suivre.   Ch.T.