Savoir-faire
« Le plan de continuation, que nous allons présenter au tribunal de commerce de Nancy dans le cadre du redressement judiciaire dont nous faisons l'objet, prévoit un recentrage de nos activités ici, à Mut'Imprim. Nous rapatrions deux activités de Velaine sur le site de Moncel-les-Lunéville pour ne faire qu'une seule entité à terme. Cette décision n'est pas neutre en terme d'économie d'échelle. » Comme ne l'est pas celle de passer de cinquante emplois à une trentaine. « Nous avons eu le souci de privilégier l'emploi sur Lunéville, même si nous avons dû nous séparer de cinq salariés de Mut'Imprim », annonce le PDG. « Ce qui nous arrive est relativement fréquent, lorsqu'il s'agit de groupes jeunes, comme le nôtre, auxquels on demande de réaliser du chiffre d'affaires, de la marge et des investissements. Heureusement, nous avons bénéficié de l'appui de banques régionales, qui nous ont aidés dans le passé et continuent de nous faire confiance aujourd'hui. » Satisfait de l'activité de l'imprimerie en janvier et février, Luc Peignois lance un appel du pied aux entreprises et collectivités locales du secteur. « Nous possédons un savoir-faire d'imprimeur complet, de la création à la réalisation jusqu'à l'impression. Nous allons tout faire pour offrir à notre clientèle une offre plus performante encore. »   Catherine AMBROSI      « La conjoncture économique difficile ne nous a pas épargnés. Confrontés à un passif important, nous avons dû déposer le bilan début janvier. Mais l'imprimerie n'a jamais cessé de fonctionner. Et continuera de travailler, c'est un pari que nous prenons sur l'avenir. » Luc Peignois, le PDG, se veut « optimiste et serein », après un début d'année éprouvant. « J'ai la chance d'être entouré par une équipe motivée. Les investissements, que nous avions réalisés à Moncel-les-Lunéville à notre arrivée en 1999 (450.000 euros), nous permettent aujourd'hui d'assurer une qualité de service et un rapport qualité prix performant. Nous avons heureusement conservé la confiance de nos clients. Il nous faut désormais stabiliser notre chiffre d'affaire, et tout faire pour gagner notre pari. » Luc Peignois avait acheté Mut'Imprim en 1997 à Claude Tanneur. L'imprimerie avait, alors intégré un groupe, coiffé par la holding SAP, comprenant trois autres sociétés, basées à Velaine-en-Haye. Un studio graphique et deux agences de communication et production. Au total, le groupe employait une cinquantaine de salariés, dont une vingtaine à Moncel-les-Lunéville, dans des bâtiments lui appartenant.