Odeurs insignifiantes
Hormis le coût, les habitants de Saxon-Sion devaient s'inquiéter des éventuelles odeurs. Pour Marc Renouard : « A Saint-Firmin, il faut être au-dessus de la station pour déceler une éventuelle odeur. Seuls les jours de grosses chaleurs en été donnent une légère nuisance en matière d'odeur ». Quant aux nuisances visuelles du site, chacun des intervenants s'est accordé pour dire qu'un environnement paysager devrait être réalisé pour les atténuer. Une leçon de vocabulaire devait précéder toutes explications : qu'est-ce qu'une eau usée ? qu'entendre par eau polluée, par eau claire parasite ? Ou encore réseau collectif, réseaux séparatifs ou assainissement non collectif ? Chacune de ces notions conduisant à la désignation de qui prend la responsabilité de l'assainissement : pour le réseau collectif, c'est la commune, pour l'assainissement non collectif, c'est le particulier ou un groupement de particuliers. Et, à chaque fois, le payeur n'est pas le même et surtout les subventions à laquelle on peut prétendre, sont nulles pour les particuliers.   Christian VILLEMINOT      Animation peu habituelle, hier après-midi, en mairie, pour la présentation de l'étude diagnostique des réseaux d'assainissement de la commune. Le sujet étant pour le moins sensible, toutes les familles avaient tenu à être représentées, tant il est vrai que, si le coût de l'opération n'a pas pu être chiffré d'une manière formelle, chacun a bien compris que pour se mettre aux normes imposées par les instances européennes, il faudrait débourser des sommes conséquentes. Avec des contraintes complémentaires : « Respecter le plan local d'urbanisme, le PLU de Saxon-Sion, et tenir compte des exigences de la Direction régionale des affaires culturelles, la DRAC, le site étant protégé » devait rappeler Francine Parisot, le maire. Première explication, celle fournie par M. Manschott, de la Direction départementale des affaires sanitaires et sociales, la DDASS : « Il y a urgence à se pencher sur le problème. La directive européenne de 1991, relayée par la loi sur l'Eau de 1992, fait obligation aux communes de satisfaire aux normes en matière d'assainissement et ce, avant le 31 décembre 2005. En cas de non-respect, les communes seront soumises à sanctions financières » Par ailleurs, des graphiques ont permis de constater que les communes du Saintois ne sont pas les seules du département à avoir procédé à l'étude, certaines ayant déjà un système d'épuration. Et là, pouvait témoigner le seul maire du Saintois ayant une station d'épuration, Marc Renouard de Saint-Firmin. Autre information concernant le choix du conseil général de faire procéder à l'étude, alors que sur le secteur un syndicat intercommunal a été créé pour effectuer la même mission : « L'échéance du 31 décembre 2005 étant proche, la lenteur relative des résultats de l'étude menée par le syndicat a conduit le conseil général à souhaiter une étude parallèle » Diagnostic qui, aujourd'hui, est connu. Effectuée par le Bureau d'études environnement pédologie géologie, le BEPG, l'étude a permis de tirer déjà plusieurs conclusions : chaque commune concernée, Chaouilley, Vaudémont et Saxon-Sion auront chacune leur système de traitement des eaux usées. Si, pour Chaouilley et Vaudémont, les choix des systèmes d'épuration ont pu être facilement effectués, s'appuyant sur le principe qu'il faut un système le plus performant possible tout en étant supportable économiquement.    Mardi, à 19 h 40, les sapeurs-pompiers sont intervenus à Vézelise, pour un accident de la circulation.