PHARMACIES Tour de garde des pharmacies voir en pages Vosges.
AUJOURD'HUI Votre quotidien : tél. 03.29.09.71.62. ADMR : tél. 03.29.09.75.98. Messe : à 9 h 45, en l'église paroissiale.     AUJOURD'HUI Pharmacie de garde : Bertrand, grande rue, tél. 03.25.90.00.51. Etang Barat : pêche 2e catégorie. Messes : à 9 h 30, à Villars-Saint-Marcellin et Voisey ; à 11 h, à Bourbonne-les-Bains.     AUJOURD'HUI Correspondantes : Jacqueline Munier, tél. 03.29.07.98.53 ; Michèle Bisval, tél-fax 03.29.09.02.42 ou 03.29.09.04.32. Messes : à 9 h 30, en l'église de Monthureux-sur-Saône ; 11 h, à Fignévelle. Théâtre : à 14 h, avec les « Z'amateurs », à la MPT.     Pas si simple Puis en second lieu, affichant dans la classe un très grand paysage, elle a aidé les élèves à identifier les endroits dégradés par des objets polluants, et elle leur en a montré un grand nombre venant d'une grosse poubelle grise. Tout a été étalé sur le sol et les enfants ont été invités à les trier pour les déposer ensuite dans des caisses de couleurs différentes (une pour les verres, une pour les papiers et petits cartons, une pour les bouteilles en plastique, une pour les boîtes métalliques). Bien des plastiques ont l'aspect de papier, alors l'animatrice expliqua comment les différencier, et puis tous les « gobelets » en plastique ne pouvant pas être recyclés, il n'était pas question de les ranger avec les bouteilles, c'est donc la grosse poubelle grise qui les a reçus. Tout le monde a bientôt retenu la leçon en faisant le geste de tri chacun à son tour. Ensuite, ils ont appris où allait chaque caissette : le verre est refondu, tout comme le métal, le papier redevient pâte et le plastique de la laine polaire comme beaucoup d'enfants en portent cet hiver. Et puis Karine a expliqué que les épluchures n'étaient pas polluantes et elles se détruisent rapidement, ou elles sont récupérées par de petits animaux. « Nous, on a un tas de fumier à la ferme » a dit l'un des écoliers. « Nous on a un composteur » souligne un autre bien informé... ». Les enseignantes prolongeront bien sûr cette séance très intéressante par d'autres exposés de façon que ce tri sélectif soit parfaitement intégré par les enfants, qui ne manqueront pas non plus d'en parler à la maison, c'est sûr !    Engagé dans un programme de collecte sélective, le syndicat intercommunal de collecte et traitement des déchets ménagers de Lerrain, a organisé une animation à l'école maternelle de Darney afin de sensibiliser les enfants aux gestes de tri. Karine Duhoux, la jeune animatrice, a divisé son intervention en deux temps. Les enfants ont été, en premier lieu, « plongés » dans un conte, l'histoire de Tina et Thomas qui décident de partir en pique-nique. Après leur repas, ils sont bien en peine quoi faire de leurs déchets. La forêt leur a dit : on n'en veut pas ! ». Les deux enfants rapportent tout à la maison et cherchent des solutions. « Vous êtes comme Tina et Thomas, a dit l'animatrice aux petits écoliers, mais je vais vous trouver des solutions ».