Terville tire les ficelles
VANDŒUVRE NANCY ASPTT VOLLEY (2e, 24pts) - TERVILLE FLORANGE (7e, 19pts), demain (15 h), au parc des sports des Nations à Vandœuvre. NANCY. _ Dans cette poule de Nationale 3, le SLUC Nancy avance à un rythme d'enfer (13 matchs, 12 victoires). Si bien que derrière l'armada nancéienne, la plupart des poursuivants s'essouffle à vue d'œil. Seul le VNVB parvient encore à tenir la cadence infernale imposée par la bande à Angély. Les Vandopériens peuvent même espérer coiffer les Universitaires sur le fil. « On ne pense pas encore trop au titre », assure Jérémy Fundéré, l'entraîneur du VNVB. « Nos esprits sont tournés vers Terville que l'on reçoit demain. Le match au sommet face au SLUC Nancy sera pour plus tard. En tout cas, le groupe a réalisé un excellente prestation, le week-end dernier, à Beaucourt Sochaux (victoire 3-2). Quoi qu'il en soit, il faudra se méfier de Terville qui nous avait posé d'énormes problèmes à l'aller en nous poussant jusqu'au tie-break (3-2) ». Effectivement, Terville est une formation atypique dans ce championnat. Ainsi, les Mosellans sont capables à la fois de perdre à Saint-Dié en trois sets secs et de mettre à terre le SLUC Nancy (3-2). « Depuis le début de la saison, on n'a pas pu aligner deux fois la même formation », explique Daniel Mroczkowski, le président de Terville. « Alors qu'en début de saison on avait un groupe pour jouer le haut de tableau, les pépins se sont accumulés sur l'équipe fanion. Désormais, même s'il nous faut encore grappiller quelques points pour assurer notre maintien ». Terville, qui ne s'est pas opposé au départ d'El Kawa à Metz, devra terminer la saison sans Sébba parti avec l'Armée française en Côte d'Ivoire. De ce fait, Vincent Gerl a repris la passe. Un nouvelle qui ne satisfait pas outre mesure Jérémy Fundéré : « Gerl est un excellent joueur qui pèse énormément sur un match ».   P. K.     Pas d'absent.     Le programme 14 h : Ecole d'athlétisme 1994 et après (900 m, 1 verte) ; 3 €. 14 h 15 : Poussins-Poussines 1992-1993 (1.200 m, 1 jaune) ; 3 €. 14 h 30 : Benjamins-Benjamines 1990-1991 (1.650 m, 1 violette) ; 3 €. 14 h 45 : Minimes G et F 1988-1989, Cadets G et F 1986-1987 (3.700 m, 1 bleue) ; 3 €. 15 h 15 : Juniors G et F 1984-1985 ; Seniors 1 H et F 1974 à 1983 ; Seniors 2 H et F 1964 à 1973 ; Vétérans 1 H et G 1954 à 1963 ; Vétérans 2 H et G 1944 à 1953 ; Vétérans 3 H et G 1934 à 1943 ; Vétérans 4 H et G 1924 à 1933 ; Vétérans 5 H et G 1923 et avant (9.000 m, 1 violette + 2 bleues ; 5 €. 16 h 15 : Populaire (1.650 m, 1 violette).   / TROPHÉE SPORT LOISIR - L'EST RÉPUBLICAIN, dimanche, à Blainville-sur-L'Eau. NANCY. _ Demain, à Blainville-sur-L'Eau, se disputera la traditionnelle course ouverte à tous, organisée avec le concours de la Ville de Blainville. Cette course sera la cinquième étape du Trophée sport loisirs - L'Est Républicain, avec un parcours tracé sur route et sous-bois, assez plat. Bien connue sous le titre « Les boucles du haut des places », cette épreuve connaît un beau succès chaque année. Nul doute qu'il en sera de même demain. Les inscriptions sont prises sur place, à partir de 13 h. Participation fixée à 3 €uros pour les enfants et 5 €uros pour les adultes. Une coupe sera donnée au premier de chaque catégorie et des médailles aux 2e et 3e. D'autre part, à l'arrivée, chaque concurrent se verra remettre un sachet avec lots variés.