L'Union musicale joue 2003 sur une nouvelle partition
Quelques changements sont intervenus dans l'équipe de l'Union musicale.   Le président Jean-Marie Mamet et son successeur Pierre Roussel-Galle.  2003 est l'année du changement, disons même du grand chambardement à l'Union musicale, et l'année d'un événement à marquer d'une pierre blanche dans ses annales : le 130e anniversaire. Les énergies vont tendre à préparer un beau morceau musical et festif pour commémorer l'événement le 20 septembre. Avec l'assentiment unanime des 87 participants, l'assemblée générale a fait « valser » les postes du sommet à la base. A commencer par celle de Jean-Marie Mamet qui abandonne la présidence. C'est de sa part une décision mûrie et souhaitée. Il a bien su mener sa troupe. Pierre Roussel-Galle lui succède et sera épaulé par deux vice-présidents, René Roland et Norbert Renaud. Le renouvellement du comité était également prévu. Là encore, changement avec l'élection de deux nouveaux assesseurs, Henri Mamet et Céline Gaiffe. Marilyne Billod-Laillet remplace Yves Taillard au poste de responsable de formation. Le fonctionnement de l'Union musicale est réglé comme du papier à musique, et à tous les échelons, les responsabilités sont clairement définies : chargé des instruments, Philippe Perrot-Minnot ; des tenues, Béatrice Pourchet ; des archives, Patricia Jay ; Séverine Pierre continue à tenir les finances bien équilibrées. L'achat de partitions pour 2.200 €, d'instruments et leur entretien pour 4.800 €, pèse lourd. Jean-Marc Faivre-Chalon, Mickaël Bournel-Bosson et Sébastien Taillard repartent dans leur fonction. L'assemblée a conforté Jean-Michel Maire, à la direction, Jean-Pierre Mamet comme adjoint et Céline Remonnay prend la baguette de l'orchestre des jeunes. Enfin, petite révolution statutaire et structurelle adoptée à l'unanimité, le nouveau règlement intérieur annule celui de 1987, un peu « vieillot ». La dernière « mouture », mieux adaptée à une société musicale moderne, a été élaborée par les présidents, vice-président et directeur. L'Union musicale démarre 2003 en plein renouveau pour jouer sur une partition réactualisée.