Investissements de masse
87.658,18 € pour la voirie. « Un très gros investissement pour une petite commune », a souligné le maire.  Le maire, Eugène Vaudrey, a ouvert les portes de la maison commune à trente-quatre personnes du village, sur les quatre-vingt quinze qui le peuplent, ainsi qu'à l'Etat-major de la Communauté de communes du Pays de Villersexel. Le maire après les vœux à la population, a dressé un bilan de l'activité communale 2002. Avant de revenir sur l'investissement effectué en direction de la voirie : 87.658,18 € dont 22.867,35 € pour la voie Beveuge-Etroitefontaine et 64.790,83 € pour la rue du bourg. « Ceci représente un très gros investissement pour une petite commune », a signalé au passage Eugène Vaudrey. L'occasion de faire un point sur la rue du Bourg où les travaux « en sont actuellement au tiers de leur réalisation » Un chantier subventionné par le Conseil général. Autant de travaux pour accroître la sécurité au village. Un grand clin d'œil a été donné « aux valeureuses personnes qui s'occupent bénévolement au fleurissement du village ». Avant de rappeler que le projet de logements locatifs au dessus de la mairie était engagé « pour deux appartements dont la réalisation est prévue pour 2004 ». But de la manœuvre ? « Un apport d'argent permettant de compenser les déficits actuels au niveau des ventes de bois ». Eugène Vaudrey a aussi fait état de la baisse de la population, « à l'image du reste du canton ». Pour contrer cette tendance, un projet de « carte communale » étudiée avec les services de l'Equipement est à l'étude, de façon à délimiter de nouvelles zones constructibles. Le coût envisagé avoisine 7.622,45 €. « Pas de panique » pour autant a dit le maire, « il faudra attendre les réunions relatives à la plate-forme TGV ». Autres projets : une demande de devis a été déposée, pour la réfection du clocher. La remise en état de la fontaine devant l'église fait partie des travaux à réaliserpar la commune. Mais comme l'a signalé le maire « ça sera un peu long » mais les travaux devraient être bouclés vers la fin de l'année. A noter que cette réunion dans sa partie chiffres et informations des travaux avait été organisée à l'instigation d'Ernest Schaer, président de la « Com-com du Pays de Villersexel » Le début d'une longue série de réunions informatives qui seront tenues sur tout le canton, « à condition que les édiles veuillent bien se manifester ».