Dernières rencontres hivernales
En intérieur ou en extérieur, c'est le plaisir de se retrouver qui compte.  La dernière soirée sportive réunissant les élèves de BEPA 1 et les anciens élèves de la maison familiale, aura été fatale aux anciens. Entre les : « On est là pour les avoir » des jeunes et « A l'usure on les aura », des moins jeunes, il était inévitable qu'une des deux générations aurait gain de cause, lors des matchs de tennis de table et baby-foot. Cette fois-ci, malgré une bonne résistance, les BEPA 1 marquent un point pour leur école. De ce fait sur la globalité des soirées effectuées, les anciens élèves doivent s'avouer vaincus. Les prochaines rencontres sportives qui devraient avoir lieu, en principe au printemps, verront la victoire de l'amicale, sic le président Bardini. Mais, les réflexions de tous les participants, donnent comme véritable gagnant de ces moments, le tandem : « Convivialité et cohésion »    Lors des manœuvres fictives mensuelles, les pompiers de Bulgnéville sont amenés à rencontrer des situations délicates.  Le but est d'allier efficacité, qualité et vitesse.    Il faut toujours surveiller le vent à cause des vapeurs et des fumées.    « La chaussée était glissante avec la neige... la vitesse était peut-être rapide... peu importe le résultat est là, sur la zone du Févry : une voiture accidentée avec à son bord le chauffeur grièvement blessé et inconscient. On présume que le jeune homme a un gros problème à la colonne vertébrale et les deux jambes de fraturées » Voilà l'enoncé fictif de la situation à la quelle devaient faire face les pompiers Bulgnévillois, lors de la manœuvre mensuelle. Cette situation, heureusement pas fréquente, n'est pas aisée à gérer. De plus Xavier Hector, responsable, amenait des options non prévues comme par exemple le fumeur venant regarder les sauveteurs, la cigarette à la bouche. Ces entraînements sont très efficaces car ils permettent à aux jeunes de découvrir et de comprendre des actions dans certaines situations à risque. Et ils remémorent aussi des gestes aux plus anciens. La manœuvre permet également de tester le matériel technique et leurs protocoles d'utilisation. Dans cette situation délicate, en plus de l'écarteur et des pinces pneumatiques, les techniques pour découper le pare-brise, retirer la colonne de direction étaient utilisées. Actions pas toujours évidentes à mettre en œuvre à cause de la position du blessé coincé sous le tableau de bord. Bien que le travail de toute l'équipe ait été correct, les petites erreurs étaient de suite corrigées avec les explications. Cet accident se trouvait complètement sous le signe de la malchance, puisque la voiture devait prendre feu, une fois le blessé en sécurité. De ce fait, le fourgon pompe tonne et ses servants, combattaient les flammes à coup de mousse. En espérant que les hommes du C.S. ne se trouvent pas souvent face à une situation aussi ardue.