« Une époque cruciale »
« Gangs of New York » est ainsi le « portrait sauvage d'un pays », une page d'histoire faite de haine, de violence, et de misère. Dans les rues de sa cité reconstituée, le réalisateur a ainsi tourné des scènes d'émeutes, des hordes de voyous, un peuple en haillons et des notables en beaux habits, et une grande bataille finale violente, sauvage et cruelle. « Ces histoires n'ont cessé de me hanter tout au long de ces années. J'étais fasciné par cette période de l'histoire new-yorkaise parce qu'elle constituait également un moment critique de l'histoire américaine, une époque cruciale durant laquelle les principes de la démocratie américaine furent mis à l'épreuve », écrit Martin Scorsese, pour qui « L'Amérique est née dans la rue ».   Patrick TARDIT      ssC'est en 1970 que Martin Scorsese a lu le livre « Gangs of New York », et a eu aussitôt l'envie d'en faire un film. Le projet fut même annoncé en 1977, mais il aura fallu trente ans au cinéaste avant de commencer le tournage en septembre 2000 à Cinecittà en Italie, où dans un chantier gigantesque il a fait reconstituer le New York de 1860. Petit-fils d'immigrants siciliens, Scorsese a grandi dans le quartier de Little Italy ; attiré depuis toujours par l'histoire du vieux New York, il a filmé « l'épisode le plus explosif de soulèvements urbains que la nation ait jamais vu ». Attendu fin 2001, puis retardé après l'attentat du World Trade Center, « Gangs of New York » est sorti le 20 décembre 2002 aux Etats-Unis. Avec un décor gigantesque, une centaine de rôles, 2.000 figurants, le cinéaste a tourné une grande fresque, une saga de 2h50, et a voulu filmer « des images plus vraies que nature » ; utilisée lors du tournage, une collection de 850.000 objets fut détruite le 11 septembre 2001.