Les seniors à l'écoute.
Le club des Aînés de Jussey avait organisé une réunion d'information sur le code de la route. Tout le monde était invité à y participer. Principalement les seniors qui ont beaucoup à apprendre dans ce domaine, surtout les nouveaux panneaux de signalisation. Parmi ces élèves d'un après-midi, certains ont leur permis depuis plus de cinquante ans. Une trentaine de personnes avait répondu à cette invitation, en majorité des jeunes. Cette réunion d'information était commentée par Alain Schmit, animateur d'auto-école à Jussey, qui avait eu la gentillesse de se déplacer à la demande de Jacqueline Ligney, présidente du club. Chacun est reparti très satisfait d'avoir amélioré ses connaissances. Si cet examen avait été pour le permis de conduire, un bon nombre aurait été recalé. Une prochaine réunion aura lieu vendredi 21 février, à 14 h, salle du club des Aînés à Jussey.    Les résultats Maison avec jardin visible de la rue : Nelly Baudin, Queutrey ; Michel Cote, Fresne-Saint-Mamès ; Jean Hyenne, La Vaivre de Seveux ; Achille Reuchet, Mercey-sur-Saône. Maisons avec décor floral installé en bordure de la voie publique : Josette Nargues, Vaudey ; Madeleine Vacheret, La Vaivre de Seveux. Fenêtres et murs : Laurent Crucerey, Frétigney-et-Velloreille ; Daniel Veuve, Vaudey. Personnes à encourager : Laurent Boeuf, Seveux ; Denis Flattot, La Vaivre de Seveux ; André Paillottet, Seveux ; Pascal Ruffinoni, Albertine Petit, Alain Malapart, tous trois de Fresne-Saint-Mamès.   Au concours départemental des villages et maisons fleuries, le palmarès 2002 des communes primées, deuxième catégorie de 300 à 1.000 habitants, Vellexon, Seveux et Fresne-Saint-Mamès ont obtenu la 7e place ex-aequo. Le maire Jean-Pierre Chausse, entouré d'élus et du conseiller général André Huguin ont accueilli en mairie de Fresne-Saint-Mamès les lauréats du concours des maisons fleuries. André Huguin soulignait : « Maillon fort sur le plan du tourisme et du fleurissement, le canton de Fresne n'est pas en retard sur les autres cantons ». Quant à Nelly Saugier, présidente de l'OTSI du pays dampierrois et fresnois, « ces résultats du fleurissement reflètent une bonne mobilisation des particuliers et des bénévoles et cela en dépit d'un travail difficile avec l'entretien et l'arrosage ».    Brocante : de 9 h à 12 h, place Pierre-Rénet et sous les Halles. Cross-country : de 11 h à 17 h, zone de loisirs de Vaivre, demi-finale de championnat de France. Guinguette du lac : 14 h 30, salle Alain-Parisot, avec Bernard Haguenauer, pour la lutte contre la lèpre Raoul-Follereau.