Chine
Christian Proust et Yves Ackermann ont récemment effectué, de concert, un voyage en Chine. Durant l'émission « Témoin » diffusée vendredi soir sur France Bleue Belfort-Montbéliard en coopération avec l'Est-Républicain, le représentant du Pôle républicain a confirmé que « tout s'était bien passé » avec le secrétaire de la Fédération départementale du Parti socialiste. Dans l'Empire du Milieu, le président du Conseil général du Territoire et son vice-président maire de Valdoie ont visiblement préféré utiliser les baguettes dans les bols de riz cantonais que de les faire résonner sur les tambours de la discorde. Sans chercher à se renvoyer, en quelque sorte, la « balle », il semble que les deux hommes se soient imprégnés de la phrase de Confucius « Une injustice n'est rien, si on parvient à l'oublier... » Cette concorde retrouvée réjouira certainement les partisans de l'actuelle majorité départementale. Reste, toutefois, à savoir s'il en sera de même au plan national où certains socialistes continuent volontiers de rendre responsable Jean-Pierre Chevènement de l'échec de Lionel Jospin aux présidentielles. Quitte à oublier qu'au plan local « la bouse de vache est », comme le disait un chinois nommé Mao Tse Toung, « plus utile que les dogmes. On peut en faire de l'engrais » ; celui qui permet de faire pousser le blé des bulletins de vote permettant de conserver la direction d'une assemblée départementale...   Jean-Pierre PASTISSIÉ       On en découd, à l'Atria, sur les échiquiers.  Les jeunes joueurs ne se font pas de cadeau.   Photo Xavier GORAU      Les Belfortiades battent, depuis hier, leur plein au Centre des congrès Atria. La compétition organisée par Belfort-Echecs a rassemblé une centaine de jeunes parmi lesquels une quinzaine de filles. Samedi et dimanche, ils ont disputé et disputeront sept parties dans les catégories poussins, pupilles, benjamins, minimes, cadets et juniors. Les petits poussines et poussins auront droit, eux, à dix... parties. « Dur pour les toutes jeunes pousses », se dira-t-on. Erreur, Elles ne s'en plaignent pas ! Les petites poussines et poussins préférent jouer que réfléchir longtemps et leurs rencontres sont plus rapides que celles de leurs aînés. En revanche, ce n'est pas le cas pour les jeunes plus âgés aux connaissances échiquéennes mieux affirmées des subtilités des sorties en « E 2-E 4 ». Et, croyez-nous, ils ne se font pas de cadeau : pièce touchée et lâchée vaut pièce jouée, et tant pis si le cavalier noir qui était était en embuscade mange, au coup suivant, la reine blanche ! Il est vrai que l'enjeu est d'importance : les joueurs qui obtiendront au moins quatre points seront sélectionnés pour les championnats départementaux qui se dérouleront, la semaine prochaine, au Centre Benoît Frachon.