Chute et feu de cheminée
Jeudi en début de soirée, les sapeurs-pompiers plancherots sont intervenus au quartier du Mont où un feu de cheminée s'était déclaré dans le bâtiment de l'école. Le sinistre a été rapidement maîtrisé. Le même jour vers midi l'ambulance du centre de secours a été appelée pour transporter à l'hôpital une quadragénaire demeurant rue du 11-Novembre au centre de Plancher-Bas, qui venait d'être victime d'une chute alors qu'elle circulait à pied sur le trottoir verglacé rue Pergaud.   - Médiathèque : Ouverte le samedi de 14 h à 16 h. - Maison de la Négritude : Ouverte le samedi de 14 h à 18 h. - Office religieux : Ce samedi, messe à 18 h en l'église de Frahier. Dimanche, messe à 10 h en l'église de Ronchamp. - Exposition : Colores de mi Terria, oeuvres de l'artiste peintre mexicain Maria Luisa Ollivier dans les salons de l'hôtel du Commerce. - Rhin et Danube : La section locale tiendra son assemblée générale samedi 15 février à 14 h 30 en mairie de Champagney. Ordre du jour : Bilans d'activité, moral et financier. Questions diverses. - Aquanautes : Le club tiendra son assemblée générale samedi 15 février à 16 h en mairie de Champagney. Ordre du jour : Bilans d'activité, moral et financier. Questions diverses. - Haltérophilie : Finale des championnats régionaux ce samedi à partir de 14 h au gymnase de la Bouverie. Trente-cinq athlètes, répartis en 7 équipes disputeront le titre. L'organisation est confiée au club Les Chênes de Champagney. - L'Est Républicain Dimanche : En vente au tabac Mathieu. Boulangeries Caput et Jacquemard. Epiceries Obrecht au Ban et Pinhero à Eboulet. Service du portage à domicile, dépôt de l'Est Républicain à Lure, tél : 03.84.30.08.99. - Garde médicale : Docteur Klinger, 5, rue du Pont-du-Var à Plancher-les-Mines. Tél : 03.84.23.60.92. - Pharmacie : Pharmacie Gerber-Ghuttapfel, 1, avenue Pasteur à Ronchamp. Tél : 03.84.20.65.35. - Correspondant du journal : Chantal Tourdot. Tél/fax : 03.84.23.27.61.