« Un jour je serai ancien... »
En queue de ce cortège qui se dirige vers la préfecture et a déposé, en fin d'après-midi, une motion aux autorités compétentes, tous les secteurs d'activité sont représentés. Et toutes les générations. Parfois en famille, comme les Frère, venus de Vauconcourt. S'il ne supplée pas encore son père Pascal, à ses côtés, dans son rôle de conducteur de taxi, Sébastien l'a pourtant accompagné à la manifestation. A 20 ans. « Je ne suis pas encore dans le métier d'artisan », dit-il, « mais il faut les aider les anciens, et un jour, je serai ancien... Alors, autant commencer maintenant ! » Dans les semaines à venir, un texte de loi va donc définir les retraites d'aujourd'hui et de demain. Face à ce chantier, les organisations syndicales annoncent d'ores et déjà qu'elles resteront mobilisées. Une manifestation régionale pourrait ainsi avoir lieu prochainement, lors de la visite d'un ministre. Avec un leitmotiv persistant : l'unité. Lire également en Région et en Société.   Du rouge, du blanc, du bleu, du jaune... Un raz-de-marée de couleurs a inondé les rues vésuliennes hier après-midi. Depuis 1995, la cité-préfecture n'avait pas connu une telle mobilisation. Un succès lié à l'unité entre les syndicats. CGT, CFDT, FO, CFTC, CGC, FSU, UNSA et G10 ont ainsi rassemblé plus de 2.000 salariés-actifs et retraités dans un défilé haut en slogans et en revendications. Banderolles, slogans, chants ont permis aux syndicats de faire entendre leurs (mêmes) exigences. Peur de « voir de mesures libérales prendre le dessus sur le système dit de répartition » Inquiétude par rapport « à un choix de société qui doit se faire dans la transparence et sous le contrôle des salariés » En retraite depuis 17 ans, Maurice Morisot a tenu à être présent dans les rangs des manifestants. « J'ai payé toute une vie pour ne pas avoir grand-chose », raconte-t-il, « et ça peut encore empirer ! ». Actuellement, le septuagénaire vésulien touche « guère plus que le SMIC ». Sous son chapeau, la colère gronde. « Et dire que certains veulent supprimer l'impôt sur les grosses fortunes, alors que nous, retraités, survivont, avec un salaire de misère. Tout est fait pour les riches ».