Lutte anti dopage
Avec six compétitions annuelles à sa charge, la boucle est bouclée. A ce stade, les hommes du président Loiseau sont inégalables. Pour preuve, Corinne Perraut qui vient de toucher le titre aux championnats de France « Masters » est trésorière départementale et régionale, Gabriel Loiseau, après quatre mandats de président régional, est encore aujourd'hui vice-président, en charge du calendrier, des stages, des sélections. Il a même la double casquette avec la présidence départementale et œuvre pour un rassemblement dans le giron fédéral des électrons libres de la musculation qui germent dans tous les coins du département. Avec un matériel adapté, des tickets sports, l'ouverture de leur salle aux petites vacances, la fréquentation des élèves de quelques classes de collèges, sur la demande des professeurs d'EPS, le club d'haltérophilie luxovien ouvre grand ses bras aux adeptes de la fonte et respire la convivialité. A noter également que le critère d'attribution du label était également axé sur la vigilance du dopage. Sur ce plan le président Loiseau touche du bois. Son discours porte ses fruits puisqu'aucun Luxovien n'a été concerné sur le sujet lors du dernier contrôle inopiné et d'ajouter : « Ce label récompense avant tout un état d'esprit. C'est en tous les cas comme celà que je le reçois, au milieu d'un groupe de copains, sans vedétariat, mais avec des résultats uniquement basés sur les couleurs locales ». Autant dire que Gabriel Loiseau et sa troupe sont actuellement sur un nuage.   M.L.      A l'heure des Oscars, la Fédération française d'haltérophilie vient de décerner les 15 premiers labels de son existence et le club d'haltérophilie luxovien n'a pas été oublié. Il est même le seul club régional à être distingué. On comprend aisément la joie de tout un club récompensé pour son travail et ses résultats. Une sorte de passeport du sérieux d'un club créé en 1978 par Gabriel Loiseau. Chaque saison, ce club progresse doucement mais sûrement. Avec 55 pratiquants, tous licenciés à la fédération, 50 % sont des dames en section de remise en forme, renforcement musculaire et 48 % des jeunes de moins de 20 ans qui pratiquent la compétition, la minorité restante pratique la musculation loisir.