Des moyens
Les moyens de la fédération sont dabord humains avec 115 000 adhérents, 10 000 dirigeants tous pratiquants, 2000 éducateurs, 23 élus nationaux, 13 permanents au siège fédéral, 1 directeur technique national, 3 cadres techniques de jeunesse et sports. Les moyens structurels : 3 100 clubs, 95 comités départementaux, 22 ligues régionales, 250 écoles de cyclotourisme, un centre national de cyclotourisme situé à Aubusson d'Auvergne. Les moyens financiers présentent un budget de près de 30 millions de francs avec une autonomie financière de 98 %. Enfin, dans les moyens pédagogiques, on trouve la conception et l'édition de documents de formation, la réalisation de brevets destinés à la connaissance et à la maîtrise de la pratique du cyclotourisme, l'organisation de stages de formation... Pour compléter le tout, il ne faut pas oublier les moyens de communication et les moyens institutionnels, la FFCT étant en relation permanente avec tous les acteurs du monde sportif français (comité national olympique, les fédérations françaises et étrangères), ainsi qu'avec tous les organismes intervenant dans la pratique de la bicyclette.   A la fédération française de cyclotourisme, chacun peut voyager, se promener à vélo, à son propre rythme quels que soient son âge et sa condition physique. C'est ce qu'ont rappelé dimanche à la maison pour tous de Danjoutin, les responsables de la ligue de Franche Comté de cyclotourisme qui tenaient leur assemblée générale. Le cyclotourisme, activité de loisir et de plein air à bicyclette inclut : « tourisme, sport-santé, culture ». C'est une diversité de pratique, en toute liberté, pour découvrir une région, la nature, dans l'entraide et la convivialité. Il se situe entre l'utilitaire et la compétition, excluant cette dernière. A ce titre, elle est reconnue d'utilité publique, agréée par le ministère de la jeunesse et des sports, agréée par le ministère du tourisme, membre de l'alliance internationale de tourisme. La fédération, forte de 115 000 adhérents en France propose un large éventail d'activités : randonnée touristique (de la courte balade autour d'un site culturel au parcours à étapes), le voyage et le séjour à bicyclette en France et à l'étranger, le vélo de randonnée, brevet sur trajet et relief difficile.