Danse à thèmes
Tous en cercle assis au centre du gymnase de l'IUFM, Elma, Gabriel et un groupe de Guides de France sont un peu intimidés. Le groupe des petites scouts veut préparer un spectacle : elles se sont inscrites pour ce stage découverte. « Ce n'est pas facile pour moi. Je ne connais pas leur niveau ni même ce qu'ils entendent par danse contemporaine. Les adolescents sont très influencés par les émissions style Star Academy et ne soupçonnent même pas ce que peut être la danse. Je travaille en général d'après des thématiques comme la ville ou une série de tableaux. Les enfants vont commencer par comprendre qu'ils ont un corps, une énergie. Beaucoup ont des stéréotypes, ils veulent souvent danser du hip-hop mais cela demande un sérieux entraînement », explique Véra Nolténius. Lentement les bras se lèvent, les corps se déhanchent chacun commence à ressentir son corps le fait bouger. Gabriel, 11 ans, a commencé à 6 ans. La danse, il aime ça. Assez pour commencer à avoir des envies de devenir un jour danseur. « En CM2, toute la classe en faisait. Maintenant en 6e, je ne l'ai pas dit aux copains. Ils n'en n'ont jamais fait et je pense qu'ils ne comprendraient pas », sourit Gabriel, qui ne semble pas troublé de se retrouver avec toutes les filles. Aujourd'hui ce sont les adultes qui vont danser et comme pour les plus jeunes, ce sont les femmes qui sont majoritaires.   P. N.      « Nous avons créé l'association « Ainsi danse », il y a quatre ans. Le but reste de promouvoir la danse contemporaine par le biais de stages ouverts à tous. Ce sont toujours des danseurs chorégraphes en activité qui animent les stages, en moyenne une fois par mois », explique Danielle Grandmougin, présidente de l'association. Divisées par tranches d'âges, les animations sont depuis l'an passé renforcées par des résidences de compagnies qui pendant une semaine présentent spectacles et conférences. « En février c'est Olivier Bodin, qui sera en résidence à Epinal une semaine. Il vient d'Angers et propose deux pièces, présentées dans le cadre du festival d'Avignon, sur trois séances pour les scolaires, une pour tous public accompagnées d'une conférence », précise la présidente, pendant qu'un groupe d'adolescents se prépare pour le cours avec Véra Nolténius, formatrice au centre national de la danse à Paris et membre de la compagnie « Y ». Elma, 11 ans danse depuis qu'elle a 5 ans. « Je prends beaucoup de plaisir à danser. Cela me permet également de rencontrer d'autres filles de mon âge et de m'épanouir. Nous inventons nos mouvements en fonction des thèmes abordés. La musique n'est pas forcément importante, parfois c'est plus joli sans ».