Danny Boyle et des Français
Autre cinéaste attendu, Danny Boyle, le réalisateur de, « Petits meurtres entre amis », et « La Plage » Le cinéaste anglais a cette fois tourné un film de genre, « 28 jours plus tard », qu'il présentera en avant-première. L'histoire d'un petit groupe de survivants dans Londres déserte et décimée par un mystérieux virus ; dans un paysage d'apocalypse, les rescapés tenteront d'échapper aux « contaminés » assoiffés de violence. Des trente-cinq films annoncés, dont neuf en compétition et six en avant-première, d'autres curiosités sont attendues, telles « Dead end », film tourné à Los Angeles par deux Français, Jean-Baptiste Andrea et Fabrice Canepa. Le récit d'une nuit de Noël sanglante. Ou bien encore « Maléfique », premier film tout ce qu'il y a de français, réalisé par Eric Valette, avec les producteurs de « Promenons-nous dans les bois » et « Brocéliande » Quatre prisonniers découvrent dans leur cellule le journal d'un détenu, et des formules magiques qui permettraient de s'évader. Les Festivaliers, eux, pourront à coup sûr s'évader dans d'autres univers, comme seul le cinéma peut en imaginer.   Patrick TARDIT     Renseignements : tél. 03.29.60.98.21.    GERARDMER. _ A Gérardmer pendant le festival, on est habitué aux fantômes et autres spectres. Lors du dixième Fantastic'Arts, qui se déroulera du 29 janvier au dimanche 2 février, on croisera aussi des revenants au premier sens du terme, des humains de retour dans les Vosges, personnalités déjà accueillies lors d'une précédente édition. L'ouverture se fera ainsi mercredi soir avec « Darkness », second long-métrage du cinéaste espagnol Jaume Balaguero. En janvier 2000, celui-ci était reparti à Barcelone les bras chargés de quatre prix obtenus pour son premier film, « La secte sans nom » (« Los sin nombre »). « C'est un festival que je porterais toujours dans mon cœur », avait alors déclaré Balaguero. Son histoire mêlait le surnaturel, l'occultisme, l'ésotérisme ; il en a inventé une autre pour « Darkness », présenté en compétition, celle d'une famille qui emménage dans une maison isolée, une demeure au passé terrifiant.     Bédé, romans, littérature fantastique... le festival organise cette année un salon littéraire.   Il n'y a pas que du cinéma au Festival de Gérardmer, les livres, écrits et dessinés, y ont aussi trouvé leur place. Depuis 1995, un Prix littéraire est décerné à un jeune romancier, Maxime Williams le recevra cette année pour son livre « Le 5e Règne » (Editions du Masque). Quant à la traditionnelle exposition de bande dessinée, elle sera consacrée à Grzegorz Rosinski, le créateur de « Thorgal », à la Maison de la Culture et des Loisirs. Pour ses dix ans, le festival organise aussi un salon littéraire intitulé « Au Grimoire », ouvert tous les jours de 10 h à 19 h, place du Tilleul. On y retrouvera plusieurs lauréats précédents du Prix littéraire, Xavier Mauméjean (« Les Mémoires de l'homme-éléphant »), Jean-Luc Bizien (« Wonderlandz »), et François-Maxime Kulpa (« Le Templier »), ainsi que de nombreux auteurs, dont Bernard Werber (écrivain fidèle du Festival), François Rivière, Norman Spinrad, Henri Loevenbruck, le Nancéien Philippe Claudel, Clair Arthur, Fabrice Colin, André-François Ruaud, Pierre Pevel, Denis Voignier, Hervé Jubert, Nadia Harley, Renaud Benoît, Thierry Claude, Abdel Kader Djemai. Au rayon bédé, seront présents Laurent Cagniat, Claude Guth, et plusieurs dessinateurs déjà venus à Gérardmer, Philippe Adamov, Philippe Druillet, et Philippe Caza. Celui-ci a dessiné « Les enfants de la pluie », un film d'animation réalisé par Philippe Leclerc, qui sera projeté « en exclusivité mondiale » lors d'une séance spéciale jeunesse, le samedi 1er février à l'Espace L.A.C.