Aménagements piétonniers et piste cyclable
A l'unanimité de ses membres, le conseil municipal accepte de confier la maîtrise d'œuvre à l'atelier d'urbanisme et paysage Roux-Régnier de Montbéliard pour la partie voirie et environnement. Devis estimatif de 581.933 € ht, le taux de rémunération étant de 6,2 %. Et au cabinet Urbanisme et Architecture Philippe Régnier, de Beaucourt pour la partie démolition et reprise du préau de l'école primaire existant avant son extension. Devis estimatif de 71.444 €, taux de rémunération de 6,2 %. Et à la CAPM pour l'assistance à maîtrise d'ouvrage au taux de 1 %.   En ouvrant la séance, le maire annonce aux élus que le plan de protection des risques d'inondations (PPRI) modifie considérablement les projets de la commune, puisque la plupart des terrains susceptibles d'être urbanisés sont classés aujourd'hui zone inondable. Par ailleurs, suite à l'abandon du projet de construction de trois immeubles, le maire informe le conseil qu'il serait intéressant de proposer à des sociétés spécialisées la construction d'une maison de retraite médicalisée. Conscient que le besoin devient urgent de pallier cette carence du manque de places d'accueil des personnes âgées, le maire propose aux élus de bien vouloir se prononcer sur ce projet, mais aussi sur un prix de cession du terrain d'assiette. Le débat s'engage : « A quelle période ce projet sera réalisée, à quel public il s'adresse et pour un accueil de combien de personnes, et combien d'emplois seront créés » Le maire répond : « Il faut environ six mois avant un quelconque démarrage de travaux. Une vingtaine d'emplois seront créés et il est prévu 80 lits pour accueillir des personnes médicalisées ou pas ». Une vingtaine de personnes domiciliées à Bart auront priorité de placement. Beaucoup de questions furent posées au maire sur le lieu d'implantation de cette maison. « D'autres solutions existent : redynamiser le centre, travailler d'autres zones. Mais il faut se positionner pour ou contre la construction de cette structure au Moulin » Par 13 voix pour et 6 abstentions, le conseil accepte le principe de la construction sur le site du Moulin et fixe à 3.815 € le prix de cession de l'are de terrain.