L'harmonie se distingue à Paris
Le début d'année a également été marqué par la réussite de trois sociétaires au concours de la Confédération musicale de France à Paris. En effet, la CMF organise chaque année un concours national d'excellence (l'examen le plus élevé dans le cursus de la CMF) qui rassemble les meilleurs élèves des écoles des sociétés. Les trois musiciens qui se sont présentés au concours ont brillamment été récompensés de leurs efforts et ont tous décroché un prix : Magalie Ruhier a obtenu le troisième prix de formation musicale ; Nicolas Tornare le deuxième prix de cornet ; Frédéric Bouton le premier prix de saxophone à l'unanimité. Ce prix, ajouté au premier prix de formation musicale obtenu en 2002, permet à Frédéric d'obtenir le premier prix d'excellence. A travers la réussite de Frédéric Bouton qui suit celle de son frère Pascal (qui avait obtenu le premier prix d'excellence en 2001), c'est toute une famille qui voit ses efforts récompensés. Prochainement, l'harmonie se présentera au concours de la CMF à Sanvignes-les-Mines dans la catégorie supérieure.   Dernièrement, l'harmonie de Beaulieu-Mandeure a tenu son assemblée générale annuelle. Cette assemblée était placée sous le signe de l'émotion car c'est une page de l'histoire de la société qui a été tournée. En effet, après trente années de présidence, Michel Guyotjeannin a souhaité se retirer. Dans son discours, il a retracé l'histoire de la société qui a considérablement évolué sous son mandat. Il a remercié tous les sociétaires pour leurs efforts qui font vivre et progresser l'association et qui entretiennent une bonne qualité de vie associative et de camaraderie. Il a félicité Claude Bouton, dont le travail a permis de hisser l'harmonie et son école de musique à son niveau actuel. A l'issue de cette assemblée, le conseil d'administration s'est réuni en séance extraordinaire pour élire Alain Barbier président de la société. Le conseil a tenu à rendre hommage à son ancien président Michel Guyotjeannin en le nommant président d'honneur, ainsi qu'à un sociétaire méritant, Pierre Girard, en le nommant vice-président d'honneur. Alain Barbier a fait part de la difficulté de succéder à la présidence, et il souhaite agir dans la continuité. M. Humbert a félicité Michel Guyotjeannin pour toutes ces années de dévouement. Il a fait part de la fierté de la municipalité d'avoir une association aussi dynamique sur la commune et a adressé félicitations et encouragements au nouveau président.