Commission d'enquête
Pour leur part, la SNCF et la RATP contactés parallèlement à Air France confirment vouloir proposer des embauches aux ex-Air Lib, sans pouvoir encore chiffrer le nombre de postes ni les fonctions offertes. Et tandis que tout se concentre sur les reclassements, une commission d'enquête parlementaire sur « les conditions d'utilisation des fonds publics » (le fameux prêt « Gayssot ») par Air Lib se met en place sous l'égide du député Patrick Ollier, président UMP de la commission des affaires économiques de l'Assemblée nationale. Avec l'aval de Gilles de Robien qui souhaite aussi savoir si toutes les aides publiques accordées à Air Lib ont bien été utilisées dans le seul intérêt de préserver son activité et ses 3.200 emplois : « Je trouve cette initiative tout à fait excellente parce qu'il y a au moins pour le public des zones d'ombre et dans le montage d'Holco et des filiales d'Air Lib », estime-t-il. La réponse du porte-parole de Jean-Charles Corbet ne s'est pas fait attendre : « Cette mission lèvera une fois pour toutes les équivoques, et rendra caduque la campagne menée pour laisser croire que nous avons détourné de l'argent : nous justifierons jusqu'au dernier centime l'utilisation de l'argent public ».   Jean-Louis DENES      « Tout sera fait pour faciliter les reclassements ». Alors que Gilles de Robien répète à l'envi que les 3.200 salariés d'Air Lib ne seront pas abandonnés à leur triste sort et qu'« une cellule de reclassement » leur sera spécifiquement dédiée dans les jours qui viennent à Orly, la compagnie nationale Air France a déjà fait savoir qu'elle leur réservait 1.000 emplois cette année. Moitié pour des personnels navigants commerciaux, et moitié pour des personnels au sol. « Les embauches des candidats retenus s'effectueront au rythme des besoins de la compagnie » sur l'exercice 2003-2004, précise Air France, en « fonction des départs naturels, de l'évolution de la conjoncture » et de la réalisation du plan de pré-retraite progressive qui devrait concerner 500 personnes. Cette relative prudence n'inspire rien de bon à Gilles Nicolli, le délégué CFDT d'Air Lib : « Nous restons très méfiants par rapport à ces promesses. Nous avons eu les mêmes en 2001, et nous ne voulons pas de reclassement d'opérette », explique-t-il en référence au premier plan social : nombre des 1.405 licenciés d'alors seraient toujours en recherche d'emplois. Même circonspection à la CGT : « Nous avons été échaudés en 2001 où seulement un tiers des demandeurs d'emploi à Air France ont été acceptés. Aujourd'hui, on ne croira que ce qu'on obtiendra et on va demander des engagements précis et écrits à M. Spinetta », renchérit Paul Fourier. Et même 1.000 postes, « cela ne suffit pas, on attend d'autres propositions, car il reste 2.200 salariés à reclasser », ponctue-t-il.