La croix de guerre livre ses secrets
Quatre collégiens déterminés à voir leurs recherches aboutir.  L'affaire a débuté, lors d'une conversation entre l'adjoint au maire Jean Michaud-Gros-Benoît et le colonel Guibal, délégué militaire départemental, venu participer ici au congrès des médaillés militaires. Le colonel a alors expliqué s'intéresser aux quelque 80 villes qui, comme Bruyères, ont été honorées de la croix de Guerre, et de souhaiter retracer l'historique de cet événement fort. Le militaire a ensuite fait part de son intention à Jackie Pierre, président de l'association des maires des Vosges. Lequel a également trouvé l'idée séduisante, et pris les contacts utiles. Tout ceci a d'abord conduit à un partenariat avec le Département, puis les écoles des Vosges ont été sollicitées. Ici, le collège Jeanne-d'Arc s'est engagé dans le projet. Ghislain Rivat, Mathieu Mac-Namara, Julie Crouvizier, Mélissa Robin, tous élèves de la classe de troisième histoire de Mme Richard ont dit être volontaires, et faire de leur mieux pour réaliser un véritable devoir de mémoire. Il s'agira pour ces adolescents, d'effectuer des recherches, puis de puiser à l'intérieur de leur enquête pour construire un document comportant dix à vingt pages. Ce dernier, sera alors envoyé au colonel Guibal qui, après en avoir pris connaissance, le transmettra au conseil général. A l'issue de ce cheminement, un livre regroupant toutes les investigations des différents établissements scolaires devrait voir le jour. Déjà, à l'occasion d'un cours, les quatre collégiens bruyèrois ont pris bonne note d'un exposé oral de Jean Michaud-Gros-Benoît. Ils sont aussi allés chercher des informations en mairie. Ils ont notamment découvert, sur des papiers officiels, et sur un journal d'époque, que c'est le ministre Max Lejeunes qui, le 12 mars 1949, a pris la décision pour la période 1939 à 1945 d'attribution n° 18 de décerner la croix de guerre à Bruyères. Une reconnaissance, qui sera bientôt mieux connue, grâce à l'esprit de responsabilité de 4 élèves. En attendant, s'il est des personnes qui connaissent des faits ou qui pourraient confier des documents, cartes postales, photos ou autres pouvant aider à élaborer le rapport, elles peuvent prendre contact avec la mairie ou avec l'institution Jeanne-d'Arc à Bruyères.