Strict respect du règlement
Si le centre était complet, des contacts seraient pris avec la cellule de veille sociale du département pour orienter les personnes en détresse vers un autre centre d'hébergement de la région. « Dans ce cas, nous leur fournissons un billet de transport afin qu'ils rejoignent le centre qui peut les accueillir » explique Marie-Noëlle Biguinet. Les SDF de la cité des Princes ont cependant du mal à se rendre à la structure d'accueil de la rue de Roses. Certains refusent catégoriquement d'y aller. D'autres n'y viennent que pour se laver, se réchauffer un peu puis retournent dans la rue. La journée, la plupart des occupants du centre d'urgence ne reste pas rue de Roses. Ils vadrouillent à droite et à gauche et ne reviennent au centre que le soir. L'essentiel est qu'ils respectent le règlement intérieur comme le confirme Sehoul Zouaoui, gardien au centre depuis 5 ans. « Pas d'alcool, pas de drogue, respect des horaires des repas, de la fermeture des grilles d'entrée. Sinon, c'est l'exclusion » remarque le gardien. Hier, les SDF de la Cité des Princes ne se trouvaient ni rue de Roses, ni au centre ville. Ont-ils trouvé un squat pour s'y réfugier, ont-ils migré ailleurs, sont-ils hébergés chez des âmes charitables ? L'essentiel est qu'ils survivent à l'hiver.   Christelle LEGAND      « Compte-tenu de l'obligation légale et morale de porter assistance à toute personne en danger, un arrêté municipal en date du 9 janvier prévoit qu'une personne sans domicile fixe pourra être obligée de suivre les services de police au centre d'hébergement d'urgence de Montbéliard. Cette mesure de sauvegarde sera effective aussi longtemps que dureront les intempéries » Voilà en substance le contenu de cet arrêté municipal pris pour la première fois à Montbéliard. « C'est avant tout une mesure de protection en raison du froid qui a causé la mort de SDF en France et plus particulièrement en région parisienne. Nous ne voulons pas que ces événements regrettables arrivent à Montbéliard » explique Marie-Noëlle Biguinet, adjointe au maire en charge des affaires sociales. En clair, les gens qui repèrent un ou plusieurs SDF peuvent prévenir les services de police ou faire le 115, numéro gratuit pour le signaler à la cellule de veille sociale du Doubs. « Bien sûr, on ne va pas embarquer les SDF de force mais tout sera entrepris pour qu'ils rejoignent le centre de la rue de Roses où ils auront un toit et des repas chauds » ajoute Marie-Noëlle Biguinet.