Site Internet
Lesquels, ont pu découvrir les pages d'un documentaire illustré de superbes prises de vues couleurs signées Adeline Thomas. La statue de Jean Faucheur, inaugurée en 97 sur le rond-point Marcel Bigeard est présentée comme pesant 8 tonnes pour deux plaques de 2 cm d'épaisseur et 6 mètres 30 de hauteur. Il est indiqué que pour figurer le visage d'une femme, l'artiste a sollicité 1844 trous de 2 à 30 cm d'épaisseur. La place Stanislas, le mirador à 601 m, le musée Henri Mathieu ouvert en 1993, le parcours des fourmis en 1995, mais aussi des lieux magiques comme les lacs de Pointhaie s'offrent aux regards. Les hôtes Internet ont notamment encore la possibilité d'aborder le camping de la Croix Sapin, des gîtes, hôtels, etc. Il y a aussi le courrier traditionnel. Depuis novembre, une soixantaine de demandes écrites de renseignements ont été réceptionnées. Ces lettres arrivent de Cannes, Bonifacio, Strasbourg, Paris, Metz, Nancy, du Nord, et encore de Belgique, Hollande, Angleterre... Chacune des missives reçoit une réponse sous forme d'un pli contenant tous renseignements utiles. Une prochaine réunion de comité du SI devrait permettre de définir les grandes lignes des animations à venir. Guy Faure attend aussi une stagiaire pour le mois de février. Et, les vacanciers dans tout cela, que font-ils ? Une dizaine jeunes gens qui avait loué un meublé à Belmont-sur-Buttant en espérant aller skier s'est résignée au grand air, sans la neige. Quant aux sympathiques gens de Longwy partis de chez eux la veille du jour de l'an pour rallier un chalet à Grandvillers en rêvant de huit jours dans la poudreuse vosgienne, ils n'ont pas surfé, mais ils ont paraît-il beaucoup rigolé ! Autre consolation,... il a neigé sur Longwy ! http : //perso. wanadoo. fr/otsibruyères/.   Les caprices de la météo hivernale n'y changent rien. Même si jusqu'ici les congés de fin d'année ont souffert de la pluie, quelques vacanciers sont venus partager le ciel de l'Avison. Du coté de l'office de tourisme, on fait de son mieux pour répondre aux demandes. Des permanences sont assurées de 9 h 30 à 12 h les mercredis et samedis matin dans le hall de l'hôtel de ville. Le président du SI, Guy Faure explique qu'actuellement le site Internet est en train d'être peaufiné. Une adresse récente qui a déjà reçu 68 visiteurs.