La longue traversée du désert
Après cette époque qui attise forcément la nostalgie, ce fut en quelque sorte « Waterloo morne plaine ». Les supporters bisontins ont connu douche froide sur douche froide. De 1990 à 1996, Besançon, alors pensionnaire de D.3, est éliminé successivement par Bavans (PH), Fesches (DH), Yutz (D.3) à domicile, Sens (N.3), Vermondans (N.3) et Vesoul (N.3) au sixième tour. Le football bisontin touche le fond tandis que ses supporters sont aussi furieux que honteux. En 96-97, un 32e de finale contre le... PSG attire 6.741 spectateurs au stade Léo-Lagrange. Mais deux buts contre leur camp de Renou et Maître interdisent tout espoir de réaliser une surprise retentissante (0-3). La saison 99-00 marque enfin un net renouveau en coupe de France. L'élimination de Lens (2-1) devant 8.500 spectateurs grâce à deux buts de Boulanger et Isabey suscite un engouement populaire neuf. Quasiment deux mois plus tard, en seizième de finale, Perrot et Boulanger permettent au BRC de mener deux fois à la marque devant Strasbourg. La séance de pénaltys sera fatale aux Racingmen qui frôlent l'exploit. Ils n'ont pas tout perdu. Ils se sont définitivement réconciliés avec un public exigeant. Il semble que les choses aient effectivement tourné. Deux fois tombeurs de Gueugnon (00-01 et 02-03), pensionnaire de L.2, les bisontins se retrouveront dimanche en 32e de finale pour la troisième fois en sept ans. Pas si mal. Affronter le Paris SG ne sera pas une première en soi. Par contre, disputer ce tour au stade Bonal restera dans les annales comme une nouveauté, pour ne pas dire une incongruité. Mais les Racingmen, on le sait, n'y sont pas pour grand chose...   Frédéric VIAL      BESANÇON. _ Pas besoin de connaître l'histoire du football bisontin sur le bout des doigts pour s'apercevoir que la coupe de France et le BRC, ça fait deux. La simple lecture du palmarès de l'épreuve suffit à s'en persuader. En réalité, « l'âge d'or » se situe dans les années cinquante. En 1950, il a fallu deux matches et le recours à la prolongation pour que Troyes élimine Besançon en quart de finale. Au tour précédent, les Bisontins avaient tout simplement sorti... Monaco (4-2). Quatre ans plus tard, Sedan se débarrasse péniblement de Besançon (2-1), toujours à ce niveau de la compétition. Si l'on ajoute trois participations en huitième de finale (1951, 1958, 1959), on mesure combien ces années cinquante ont été fertiles en émotion, contribuant au passage à faire de Besançon une place forte reconnue du football professionnel hexagonal. Il faut attendre un peu plus de vingt ans pour connaître une embellie. En février 1979, le fameux seizième de finale contre le Saint-Etienne (1-2) des Piazza, Curkovic, Lopez, Janvion, a frappé les imaginations, permettant d'établir un record d'affluence (25.000 spectateurs) inégalé. Trois huitièmes de finale perdus contre Orléans (1980), Laval (1982) et Metz (1983), sans oublier un seizième de finale contre Monaco (1985), résonnent aujourd'hui comme les dernières heures de gloire du défunt RCFC Besançon avant le dépôt de bilan de triste mémoire en 1986.