Nouvelle page
Sous la Révolution, les biens du comte ne sont pas confisqués. Mais le seront sous la Terreur. Pour préserver sa personne et ses biens, la comtesse divorce en 1794. Un riche bourgeois de Vézelise, Nicolas Olry, qui sera maire de la localité de 1832 à 1837, rachète la terre de Vandeléville en 1802. Le domaine comprend alors, outre le château et ses annexes, 100 hectares de terre labourables, 30 hectares de prés, 300 hectares de bois, un petit étang, deux moulins à eau et une tuilerie. Le buste de Nicolas Olry est visible dans le cimetière du village. Le comte de Béarn épousera ensuite une fille Olry et deviendra de ce fait propriétaire du château. En 1933, le domaine est en vente. Tout sera vendu sauf le château qui trouvera enfin acquéreur en 1958. Niché au centre du village et du vallon, le bel édifice a fière allure. Il accueillera bientôt d'autres propriétaires qui lui donneront sans doute une autre vocation. Le destin de ces vieilles pierres, si riches d'histoire, sera entre leurs mains. L'histoire du château des Cardon Vidampierre s'enrichira alors d'une nouvelle page.   Propriétaire du château de Vandeléville depuis 1958, la Poste envisage aujourd'hui de vendre bâtiment et annexes. Utilisé durant de nombreuses années pour accueillir colons et stagiaires, son entretien onéreux et l'abandon des centres de vacances oblige l'actuel propriétaire à s'en séparer. C'est une page d'histoire qui se tourne, pour tous ceux qui au fil des ans ont fréquenté ce centre et pour les habitants du village. Beaucoup de jeunes de la localité y ont assuré un emploi saisonnier. Des générations d'enfants du personnel PTT ont fréquenté ces lieux, arpenté les bois alentours et profité d'un cadre naturel exceptionnel. Il arrive encore fréquemment d'ailleurs qu'un visiteur de passage confie avoir séjourné au château comme colon ou membre du personnel d'encadrement. Souvenirs nostalgiques d'une époque révolue...    Cercle d'Etudes : « Architecture militaire dans le Toulois » médiathèque salle Pèlerin à 21 h. Réunion de quartier : 18 h, « Propreté et environnement » école primaire St-Mansuy. Cathédrale : 10h-12h et 14h-16h.