Réunion sensible de sécurité
A l'écoute des habitants de l'OPAC rue de la Prairie.   Contrairement aux idées reçues, l'insécurité n'existe pas uniquement dans les banlieues à forte concentration. A Villersexel depuis de nombreuses années, les habitants des logements OPAC et le voisinage de la rue de la Prairie subissent l'insécurité et l'incivilité au quotidien. Entouré de plusieurs adjoints et du commandant de la brigade de Villersexel, l'adjudant Laurent Muret, le directeur de l'OPAC Jean-Gabriel Delouf et son adjoint responsable d'agence, Damien Clémencier le maire a invité les plaignants pour qu'efficacement et en bonne intelligence cette réunion ne soit pas inutile. Lors d'un tour de table, les plaignants les uns après les autres dénoncent sans haine, être les victimes de harcèlement de la part de quelque jeunes (majeurs et mineurs) individus soutenus par leur famille. Ils énumèrent les nuisances et autres au quotidien (insultes, injures, agressions, tentative de cambriolage, sabotage de véhicules, dégradations et graffitis dans l'immeuble, drogue, etc). « Nous avons peur, on s'attend au pire cet été, les voyous sont clairement identifiés, personne ne fait rien ». Les responsables de l'organisme logeur qui possède 100 logements à Villersexel sont très au fait de la situation locale et la déplore. « Chaque fois qu'il y a des dégradations, nous déposons plainte et procédons aux réparations rapidement pour ne pas bonifier le préjudice aux victimes. Sur la centaine de logements, seul quelque uns hélas posent problème. Pour agir, il faut un jugement, nous ne pouvons pas du jour au lendemain expulser les gens. Un bail de notre organisme est un bail à vie. La seule solution est un jugement d'expulsion. Donnez-nous des outils pour pouvoir sanctionner, unissez-vous, envoyez-nous des attestations de faits avec une photocopie de votre carte d'identité ». Côté gendarmerie, même langage de la part du commandant de brigade. « Il nous manque des témoignages. Il faut que la population travaille avec nous. Notre action ne peut se faire que dans la loi. L'accusation de laxisme je la réfute. J'en veux pour preuve le gros dossier, déjà traité et dépêché au parquet ». Il a encouragé les personnes à porter plainte et promis une surveillance accrue et plus fréquente tout en précisant qu'il avait en charge 32 communes. En synthèse, Gérard Pelleteret énuméra les premières avancées de cette rencontre à savoir : le local à vélo sera condamné, une surveillance accrue avec un message de soutien clair de la gendarmerie ainsi que la mise en place par l'OPAC d'un outil juridique de poursuite. Il assure les victimes de les aider dans leur détresse et souhaite qu'ils retrouvent très vite une vie sereine légitime auquel tout tout citoyen aspire, et promet une nouvelle rencontre au début du mois de mai pour faire un premier bilan.