Carton plein du Bac
Les éliminatoires de la coupe de Meuse se sont déroulés dans les salles de Bar-le-Duc et Stenay. Les trois premiers de chaque groupe sont qualifiés pour la finale qui aura lieu dimanche 26 janvier, à la Côte Sainte-Catherine, à Bar-le-Duc. Le Bac a réussi un tour de force, plaçant quatre équipes en phase finale. Bar-le-Duc - Matin : 1. Ligny ; 2. Tronville (1) ; 3. Bac (2) ; 4. Commercy (2) ; 5. PTT Bar (1) ; 6. Ancerville. - Après-midi : 1. Bac (3) ; 2. PTT Bar (2) ; 3. Bac (1) ; 4. Commercy (1) ; 5. Vaucouleurs ; 6. Tronville (2). Stenay - Matin : 1. Bac (4) ; 2. Dugny (1) ; 3. Verdun-Belleville (2) ; 4. Saint-Mihiel (1) ; 5. Saint-Mihiel (2) ; 6. Lérouville. - Après-midi : 1. Verdun-Belleville (1) 2. Stenay-Mouzay (1) ; 3. Beausite ; 4. Contrisson (1) ; 5. Revigny. Qualifiés : Bac (1, 2, 3 et 4), Verdun-Belleville (1 et 2), Ligny, Tronville, Dugny, ASPTT Bar-le-Duc, Beausite et Steany-Mouzay.    Les résultats Concours tête-à-tête : L. Lalevée (Saint-Mihiel) bat Millet (Dunkerque) 13-7 ; Bodo (D) bat D. Sarro (SM) 13-9 ; D. Sarro (SM) bat Th. Boutelier (D) 13-7 ; Bieth (SM) bat Lassus (D) 13-6 ; Haverland (D) bat Th. Lalevée (SM) 13-8 ; A. Boutelier (D) bar Nicolas (SM) 13-12. Doublettes : L. Lalevée-D. Sarro (SM) bat Millet-Th. Boutelier (D) 13-8 ; Bodo-Haverland (D) bat D. Sarro-Th. Lalevée (SM) 13-5 ; Nicolas-Bieth (SM) bat A. Boutelier-Lassus (D) 13-11 Triplettes : Lalevée-Nicolas-Bieth (SM) bat Millet-Bodo-Haverland (D) 13-8 ; Lassus-Boutelier-Boutelier (D) bat Sarro-Sarro-Lalevée (SM) 13-11.    SAINT-MIHIEL. - Saint-Mihiel bat Dunkerque 17-14. Les débats ont été âprement disputés et animés, dans un excellent fair-play, dans le hall du marché couvert de Saint-Mihiel, transformé pour un temps en boulodrome. Saint-Mihiel et l'Union sportive de Dunkerque s'affrontaient à l'occasion des 8e de finale de zone de la coupe de France des clubs. Thierry Nicolas et Denis Sarro n'ont pas manqué ce rendez-vous dunkerquois, en arrachant leur qualification aux dépens d'une formation visiteuse solide et homogène, d'un bon niveau technique, à l'image de leur chef de file, le vice-champion de France de tête à tête 2001, Arnaud Boutelier. Après la présentation des équipes et la remise des présents aux visiteurs, des mains de Pierre Degritot, adjoint aux sports de la ville, cette confrontation pouvait débuter sous les regards d'un public avisé qui allait être le témoin d'un suspens de près de cinq heures non-stop. Suite à une égalité parfaite à l'issue des six parties disputées en tête-à-tête, trois remportées par chacune des formations, c'était en doublettes que les Sammiellois parvenaient à creuser un léger écart en glanant deux confrontations sur trois. Il restait néanmoins aux locaux à s'imposer dans l'une des deux dernières rencontres programmées en triplette. Le suspens durait, dès les premiers échanges en triplette mixte, Thierry Nicolas sortait le grand jeu en noyant le but, évitant ainsi le pire à ses deux partenaires. Peu à peu, la formation locale prenait la mesure de sa rivale pour finalement apporter les points nécessaires à la victoire finale et de propulser le club de Saint-Mihiel au tour souvent, exceptionnel !