Prime à la fraîcheur ?
La barre est donc plein sud. Au moment de se frotter pour la troisième fois cette saison à Ajaccio (victoires 1-0 en Corse puis 3-0 à Bonal en coupe de la Ligue) Sochaux n'a pourtant qu'une réelle certitude : trouver un terrain gras. Celui-ci sera piqueté ce matin pour faciliter l'absorption de l'eau restant en surface. En revanche, la principale inconnue concerne le visage de la formation insulaire. Les arrivées conjointes de Diomède et Esnaider renforcent incontestablement le potentiel de l'ACA. Guy Lacombe est le premier à l'affirmer : « Rolland Courbis ne s'est pas trompé. Il avait une équipe enthousiaste et volontaire, qui comme tout promu s'appuie en premier lieu sur son état d'esprit et les valeurs collectives. Ajaccio manquait simplement un peu d'assurance. Les deux recrues de valeur engagées apporteront forcément un petit plus à l'ensemble ». Pour Sochaux, une solution supplémentaire passe peut-être par la case de la fraîcheur physique. Un atout non négligeable en cette période où les rencontres se succèdent tous les trois jours. Voilà pourquoi outre le retour de Tall (Saveljic étant suspendu) voire Raschke, les titularisations d'Isabey, Oruma et Santos paraissent tout à fait envisageables. Avec en prime une statistique intéressante à intégrer : il s'agit là des trois buteurs précédents devant Ajaccio (Santos en championnat, Isabey auteur d'un doublé et Oruma en coupe de la Ligue). Qui plus est, le Nigérian a inscrit ses trois buts de la saison à domicile ! Voilà une donnée qui pourrait contribuer à menacer un peu plus l'invincibilité de Rolland Courbis...   Jean-Marc LANOIR      MONTBÉLIARD. _ Le 4 décembre 1999, le stade Bonal restait encore en pleine rénovation. Mais l'équipe sochalienne vacillait elle toujours sur ses fragiles fondations. Ajaccio en avait profité pour venir s'imposer 2-1. Un petit événement car Sochaux allait ensuite aligner 23 matches sans défaite sur sa pelouse (battant notamment au passage les Ajacciens 2-0) avant de tomber face à Lorient le 2 mars 2001, toujours en L2. Depuis, le club du président Plessis a retrouvé la Ligue 1. Et présente un nouveau bilan flatteur à Bonal : 18 matches sans défaite (série en cours) soit 13 victoires, 5 nuls, 31 buts marqués pour 7 encaissés. Benoit Pedretti et ses partenaires ont l'occasion de boucler ce soir en retrouvant Ajaccio une saison complète à domicile sans le moindre revers. Cette réelle performance semble logiquement dans les cordes de l'ultime formation invaincue sur son terrain, même détérioré. Mais vu sa fragilité parallèle à l'extérieur, cela relève pratiquement de la nécessité pour espérer décrocher une récompense européenne en bout de course. D'autant que dans la foulée s'annonce non pas une promenade de santé mais une visite à haut risque sur la Promenade des Anglais où Gernot Rohr a su imposer sa rigueur germanique au sein d'un groupe respirant la santé et la joie de jouer. Et de gagner !     Gestion collective Ajoutons à cela que la fédération, qui est sous tutelle du ministère, n'a pas encore respecté ses engagements : « Nous n'avons pas eu de match de l'équipe de France à la patinoire La Fayette comme promis et nous attendons une subvention de 30.500 euros (environ 200.000 francs). Des courriers recommandés sont partis car cette somme est vitale pour nous » poursuit Collovald. Dans la foulée des déboires de l'ESB (M), certains oiseaux de mauvais augure vont jusqu'à annoncer prématurément un prochain dépôt de bilan. Le départ de Jean-Pierre Brulebois a suscité un électrochoc. Instinctivement, les liens se sont resserrés entre des dirigeants qui n'ont pas forcément l'habitude de tirer dans le même sens. L'heure est à l'union sacrée ! La réunion du comité directeur lundi a entériné cet état de fait : « Pour le moment, nous n'avons pas désigné de président par intérim. Je crois que nous nous acheminons vers une gestion collective jusqu'à la fin de la saison. Aujourd'hui, la priorité, c'est de gérer les finances. Avec les fonds que va nous verser le Conseil Général du Doubs dans les prochains jours, nous allons éviter le pire. J'ai le ferme espoir que nous arrivions à boucler un exercice particulièrement pénible. Le dernier match de championnat est programmé le 4 avril. Il faut tenir jusqu'à cette date ! » explique Jean-Pierre Collovald. Sportivement, la tâche ne s'annonce pas plus aisée. Alain Pivron doit composer avec ses « mercenaires » qui font monter les enchères, sachant que trois victoires sont encore indispensables pour assurer le maintien en Super 16. Quand la « survie » sportive sera acquise, il restera à savoir dans quel état se trouvera alors le BHC sur tous les plans. Quelles décisions prendra par exemple Alain Pivron, lassé, auquel il restera trois ans de contrat en juin prochain ? Mais nous n'en sommes pas encore là...   Frédéric VIAL      BESANÇON. _ Depuis quelques jours, le téléphone de Jean-Pierre Brulebois est inaccessible. Du moins pour les journalistes... Dans un courrier adressé aux membres du comité directeur, il a expliqué, en pleine période de crise, qu'il n'avait plus suffisamment de disponibilité, ce qui n'est pas une découverte. Pour résumer, le président du Besançon HC démissionne en catimini. Il est vrai que l'homme n'en est pas à son coup d'essai. Par le passé, il a déjà filé à l'anglaise du PSB (football), de l'ASQP (volley) et de l'OB (rugby). Même s'il a beaucoup apporté en son temps, Jean-Pierre Brulebois quitte le navire à un moment critique. Les fournisseurs sont au bord de l'exaspération, les échéances ne sont pas tenues. La rumeur voudrait même que le BHC ne puisse plus louer de bus pour se déplacer. Bref, les caisses sont vides ! Dans ce climat délétère, Jean-Pierre Collovald, l'homme qui a redressé une situation délicate avant d'amener le club en première division en 2000-2001 tente de faire le point : « Les explications sont multiples. Les entrées à la patinoire sont le tiers de ce que nous attendions. Contre Gap, nous avons fait 190 payants. Au niveau du club affaires, il y a une trentaine d'adhérents en moins. Quant à la cotisation (763 euros, soit environ 5.000 francs) de chaque entreprise, elle n'a pas augmenté depuis cinq ans... ».