Condamner
Le groupe socialiste au conseil régional de Franche-Comté n'est pas content des projets de décentralisation imaginés par le gouvernement. Ses griefs, énoncé par son président Pierre Magnin-Feysot dans un communiqué, sont multiples : absence totale d'élus de gauche dans le comité de pilotage des Assises nationales des libertés locales et révision de la loi électorale, notamment. Alors, les élus PS et Démocrate (sigle personnel de Simone Schwint) boycotteront ces fameuses Assises convoquées le 28 février au Grand Quevilly en Haute-Normandie. Afin d'éviter sans doute d'apparaître comme l'alibi, ou la caution, d'une réforme qu'ils rejettent en l'état. A moins qu'échaudés par le « couperet » électoral inventé par Jean-Pierre Raffarin, nos socialistes comtois ne les confondent désormais avec une vraie Cour d'assises susceptible de les condamner à mort !   Jean-Pierre TENOUX       Dans la nuit de jeudi à vendredi, sur l'A 36, un automobiliste allemand a percuté les glissières de sécurité de la station de péage.   MONTBELIARD. _ Vendredi, peu avant 4 h, un homme a trouvé la mort sur l'A 36, à hauteur du péage de Saint-Maurice Colombier. D'après les premiers éléments de l'enquête, l'automobiliste circulait dans le sens Mulhouse-Beaune à bord d'une Renault Kangoo. Arrivé à l'entrée de la station de péage, il a soudainement perdu le contrôle de son véhicule. Endormissement au volant ? Malaise ? Pour l'instant, les causes de l'accident ne sont pas établies. La voiture a alors dérapé sur la route et percuté violemment les glissières de protection en béton des voies de péage. Lancé à une vitesse folle, le véhicule a fait plusieurs tonneaux avant de se coucher en travers de la route. Il s'est ensuite embrasé. Un automobiliste, témoin de la scène, a eu les justes réflexes. Il a sorti un extincteur de son propre véhicule pour maîtriser, finalement avec succès, le feu. Malheureusement, il était déjà trop tard pour le conducteur, coincé dans l'habitacle du Kangoo : Harald Gehse, 56 ans, qui habitait Dortmund en Allemagne, est en effet décédé sur le coup. Il était seul à bord de la voiture. Immédiatement sur les lieux, les pompiers ont dû le désincarcérer. Ce qui a nécessité plus d'une heure de travail. Egalement sur les lieux, les gendarmes du peloton autoroutier ont veillé aux constatations d'usage. L'enquête déterminera les circonstances et les causes exactes de ce terrible accident. Le temps des opérations de secours et de déblayage, la circulation sur l'autoroute est restée fluide, ceci dans les deux sens : « A cette heure de la nuit, il n'y avait pas beaucoup de voitures sur l'A 36 », précisait Maurice Pégeot, responsable de la station de péage de Villars-sous-Ecot.