Le 4x4 s'est retourné sur le toit.
Photo Fabrice JUNG      Un accident de la circulation est survenu hier soir sur la départementale 994 à la sortie de Fains-les-Sources. Il était 18 h 45. Une famille, domiciliée à Bussy-la-Côte, venait de quitter le domicile de ses parents à Fains-les-Sources pour rejoindre son domicile. Nicole Séverin était au volant du 4X4 familial avec, à ses côtés, son époux Jean-Marc et, à l'arrière, sa fille. A quelques centaines de mètres du domicile de ses parents, Nicole Séverin a été, semble-t-il, gênée par un autre véhicule et a perdu le contrôle de son 4X4. Sur la chaussée humide et glissante, le Toyota a fait une embardée et s'est retourné sur le toit. Légèrement blessés, Jean-Marc Séverin et sa famille ont été secourus par des automobilistes de passage puis pris en charge par les sapeurs-pompiers de Verdun qui les ont évacués pour des examens de contrôle vers le centre hospitalier. Les services de police barisiens ont réglé la circulation particulièrement intense sur cet axe Fains-Revigny. Les gendarmes de Revigny ont pris le relais pour le constat d'usage.     Grièvement blessé au visage, un automobiliste ardennais est dans un état désespéré.  L'accident fut d'une rare violence.Photos F. JUNG    Après la collision, le véhicule immatriculé dans les Ardennes s'est retrouvé sur le toit.    Seule, l'enquête ouverte par les gendarmes de la brigade de Seuil d'Argonne permettra de définir les circonstances dans lesquelles deux véhicules sont entrés en collision, hier vers 17 h 30 sur la route des Marats entre Vavincourt et Marat-la-Grande. Réputée pour être particulièrement dangereuse, parce que très étroite et bombée, la départementale 116 voit d'ordinaire des véhicules entrer en collision en sommet de côte au moment où ils se croisent sans trop tenir leur droite. Or, l'accident qui est survenu hier, s'est produit en pleine ligne droite, dans un creux, entre deux véhicules circulant en sens inverse. Le choc, quasiment frontal, qui opposa les deux véhicules fut d'une violence inouïe. Tellement violent que la voiture immatriculée dans les Ardennes se retourna sur la chaussée emprisonnant son conducteur. L'autre véhicule recula, lui, de plusieurs mètres avant de s'immobiliser, l'avant totalement disloqué. Alertés par des automobilistes de passage, les secours arrivèrent assez vite sur les lieux. Les sapeurs-pompiers de Verdun, renforcés par leurs collègues de Pierrefitte-sur-Aire, prirent en charge les deux conducteurs blessés. Devant l'état préoccupant de l'automobiliste ardennais très gravement atteint à la face, les médecins du SAMU envisagèrent, dans un premier temps, une évacuation par hélicoptère, mais, finalement, le blessé fut évacué par la route vers l'hôpital. Son état était, hier soir, considéré comme très préoccupant. Des déviations routières ont été mises en place durant les opérations de secours par les gendarmes de Seuil, renforcés par leurs collègues de Bar-le-Duc et de Revigny.