Cinq logements sont déjà sortis de terre.
Pour répondre à une très forte demande de logements sur la commune de Villersexel, l'ancienne municipalité auprès de l'organisme OPAC (office publique d'aménagement et de construction de la Haute-Saône) relayée par la nouvelle équipe de Gérard Pelleteret, maire, avait demandée une étude circonstanciée. Aujourd'hui, ces conclusions ont donné naissance à un vaste chantier. Les résidences sont construites dans un cadre de vie agréable loin des trafics à l'entrée du bourg côté Héricourt. Elles accueilleront à l'issue, dix domiciles conjugaux pour permettre l'installation de jeunes couples avec des enfants. D'ores et déjà le chantier a pris toute sa dimension : cinq logements (1 T4 et 4 T3) sont sortis de terre dont deux en phase de finitions intérieures, les cinq autres seront réalisés dans la continuité. Dès septembre, le premier contingent de cinq logements sera livré aux demandeurs. Pour en bénéficier s'inscrire auprès de l'organisme ou à la mairie. De fabrication traditionnelle, ces logements sont jumelés par les garages. Ils sont constitués au rez-de-chaussée d'un cellier, d'une cuisine et d'un séjour, plus trois chambres qui se trouvent à l'étage dans le cas de cette configuration. Le chauffage individuel est au gaz. Ce lotissement d'une capacité d'accueil de 40 personnes en moyenne (quatre par logement) est financé en totalité par l'organisme OPAC. Jean-Marie Perrin, le maître d'œuvre, a choisi des entreprises du secteur qui s'activent à la construction. Le maire : « Nous avons mis en route un nouveau PLU (plan local d'urbanisme) dès notre arrivée pour répondre à la demande avec une sereine perspective d'avenir qui devrait dynamiser et rendre attractive notre commune. Et d'attirer des investisseurs créateurs d'emploi ». Autre satisfaction, « les deux lotissements privés : six maisons sont en cours de construction pour le terrain loti appelé « Delavelle » à proximité de la gendarmerie et 18 autres en cours d'étude dans la propriété « Métra » derrière le collège dont la maîtrise d'œuvre est confiée à la société PHIMA ». Ces deux lotissements privés et les dix logements locatifs menés par l'OPAC, sont une bouffée d'oxygène providentielle pour la mairie, qui permet de compenser positivement la période verrouillée de deux à trois ans nécessaires à l'étude et l'homologation du futur PLU.