L'année du taxi bus
Beaucoup de monde pour la traditionnelle cérémonie d'échange des vœux.   Le facteur a été remercié pour ses 27 années de bons et loyaux services.   Départ aussi pour l'animatrice des jeunes.   C'est par un nouvel hommage à Claude Marchal que Jean-Marc Villemin entamait son allocution à l'occasion des échanges de vœux devant une Maison pour tous copieusement garnie. Il assurait ensuite la population que le cap fixé par l'équipe municipale serait maintenu en dépit de quelques modifications survenues au sein du conseil. Côté bilan des réalisations, trois points ont été mis en avant : la fin du remplacement des conduites d'eau, l'aménagement de la place de l'église, « un projet vieux de 12 ans », et la garderie cantine. « C'était une nécessité qui trouve sa justification par une excellente fréquentation. » Des difficultés tout de même, liées à la malpropreté de certains trottoirs, à des vitesses excessives en traversant le village et à des actes d'incitoyenneté « que nous ne laisserons pas s'installer. » Une imposition qualifiée de raisonnable comme le taux d'endettement de la commune, grâce à la communauté de communes un accès à tarif préférentiel à la piscine de Lunéville, et bientôt l'ouverture du taxibus le 20 janvier. Jean-Marc Villemin a insisté sur ce point, rappelant que cette ligne à la disposition des habitants s'intègre dans le plan de déplacement communautaire. « Plusieurs arrêts sont prévus. Il en coûtera 1,5 euros par voyage vers Lunéville et retour, réduit à 0,8 euro par personne à partir de deux voyageurs ensemble. » Après avoir rappelé le rôle essentiel de lien social joué par les associations du village, le maire a remercié Jean-Pierre Rosier, le facteur, qui quitte ses fonctions après 27 ans au service des habitants. Un livre lui a été remis sous les applaudissements chaleureux de la salle. Un cadeau aussi pour le départ de Sandra, l'animatrice des jeunes. Et tout le monde levait son verre à la nouvelle année.