A coups de pied au cul
Singulier retour des choses pour ce fils d'ouvriers, né dans la « cour des miracles », quartier populaire aujourd'hui disparu, dont la mère, les hivers rigoureux, allait récupérer le charbon tombé au bas des voies de chemin de fer. Quand la guerre éclate, René se retrouve orphelin : son père est fait prisonnier, sa mère est déportée pour avoir écouté de trop près la BBC. Seul, René est bringuebalé de fermes en fermes, avant d'entrer en apprentissage dans un hôtel. « Dans la restauration, j'étais payé à coups de pied au cul. Mais au moins j'étais sûr de ne plus jamais avoir faim ». A l'armée, René a découvert le judo : « Un art du contrôle de soi qui m'aidait à compenser le stress des cuisines ». Doué, il est présélectionné en 1964 dans l'équipe américaine pour les JO au Japon. Longtemps président du judo-club montbéliardais, il se laisse séduire par l'aïkido et le ki-kong, une gymnastique douce chinoise. Catholique, croyant, il s'inspire pourtant des philosophies d'extrême-orient, croit en la réincarnation et s'en va, parfois, dans un monastère japonais y méditer avec les bonzes. Ici, ce retraité aujourd'hui retiré des marmites (il laisse sa femme préparer leurs repas) aime visiter ses confrères, les anciens comme Piguet, les jeunes comme Le Monarque à Seloncourt ou Le Fil des Saisons à Etupes. Et le plaisir ultime de ce gastronome érudit, c'est un boeuf gros sel. Tout simplement.   Serge LACROIX      « Mister Virgouette ? » La question de l'officier de l'immigration se perd dans la brume de la fin de l'hiver canadien. Sur le quai de débarquement du port d'Halifax, il y a encore vingt centimètres de neige compacte qui étonne et transit à la fois le jeune Montbéliardais de 25 ans. En cette fin mars de 1956, le voilà qui découvre le nouveau monde. Jamais il n'avait entendu son nom prononcé de cette façon, « Mister Virgouette » Alors il rectifie : « Verguet, mon nom est René Verguet » A cette époque dans le Canada anglophone, un « Français de France » est une bête curieuse. Surtout s'il ne parle pas l'anglais. Etiqueté « immigrant qualifié » par l'Etat canadien à la recherche de main d'oeuvre, le jeune cuisinier a, dès lors, du mal à trouver un premier emploi. C'est finalement un restaurant... italien qui l'embauche, René ayant appris la langue de Dante quelques mois plus tôt, dans les bras d'une Transalpine rencontrée en Suisse alémanique !