Tour d'horizon féminin
L'école accueille des enfants de 5 à 9 ans tous les samedis de 14 h à 17 h au gymnase de la Lizaine à Montbéliard. Un tournoi est organisé chaque mois avec des clubs de l'Aire urbaine, le dimanche matin. « Un groupe qui se fait réellement plaisir », explique Guy Lallemand. Les moins de 13 ans, de 9 à 12 ans, s'entraînent les mardis de 18 h à 20 h au gymnase du Grand-Chênois. Elles sont engagées en championnat chaque week-end et rencontrent des clubs du Nord-Franche-Comté. Avec ce groupe sont abordées formation et compétition. Les moins de 16 ans, qui ont entre 13 et 15 ans, se retrouvent chaque jeudi de 18 h à 20 h à la Lizaine. Ce groupe progresse en savoir-faire et est devenu une des bonnes équipes de ce niveau. « Il faut toutefois laisser mûrir ce qui a été semé et qui est en train de donner de belles promesses », souligne encore leur entraîneur. Les moins de 18 ans s'entraînent les jeudis de 18 h à 20 h à la Lizaine. Après un petit loupé pour intégrer les niveaux interrégionaux, elles ont retrouvé le championnat honneur régional et feront certainement partie un jour de l'équipe fanion. Les seniors (plus de 18 ans) évoluent en préfédéral et attendent une relève qui a été longue à venir. L'effectif a considérablement augmenté cette saison. Une équipe qui connaît des fortunes diverses depuis septembre. « Notre objectif est de maintenir le niveau et préparer l'arrivée des plus jeunes », commente encore le président Lallemand. « Malheureusement, les entraînements sont beaucoup liés aux études, ce qui nous situe aujourd'hui en milieu de tableau dans le championnat. Tout est en place toutefois pour que l'Ascap Sochaux-Montbéliard continue sur de bons rails et devienne un bon club féminin. »   En début de saison, le handball Ascap Sochaux-Montbéliard a décollé au niveau des adhésions, avec l'arrivée massive notamment de seniors. Des garçons bien sûr, mais aussi énormément de jeunes filles ou jeunes femmes de 18 ans et plus. Si bien que toutes les catégories d'âges sont représentées cette année au niveau de la ligue, de l'école du hand aux seniors. La mise en place a cependant été difficile et longue, car il n'est pas toujours aisé de reconstruire. La section handball de l'Ascap a longtemps été « accrochée » au FC Sochaux, puis abandonnée, avant d'être rattachée à l'association. Les joueurs, durant cette tempête, s'en sont allés ailleurs. Et Guy Lallemand, aux commandes, a dû se démener comme un beau diable pour reconstruire. C'est chose faite aujourd'hui. « Nous avons recruté par affichage, bouche à oreille, par la presse également », explique ce dernier. « Il reste encore beaucoup de choses à réaliser, car certaines catégories tournent à effectif réduit. Nous renouvelons donc notre appel, car le hand est aussi la première discipline pratiquée en milieu scolaire. »