Techniquement supérieures
REMIREMONT. _ Vandoeuvre (B) bat Remiremont : 3-1. Un départ difficile, une superbe réaction et l'euphorie coupée en plein élan, tel aura été le lot des Vosgiennes. Elles se mettaient en difficulté d'emblée. Entre une réception pas vraiment au point et l'impossibilité d'enchaîner plusieurs points consécutifs, elles baissaient rapidement pavillon. Leur réaction était insuffisante pour tenter d'inverser la tendance par la suite même si on constatait une très nette amélioration. Puis soudain, le déclic. Trois bonnes séries de services, une défense nettement plus performante et le match changeait d'âme. Enfin le croyait-on car la suite était de nouveau plus délicate. L'embellie était même coupée en plein élan. Il n'en fallait pas plus aux Vandopériennes pour boucler définitivement la rencontre. Et laisser les quelques espoirs de maintien du mauvais côté du filet. Les sets : 15-25 (21'), 23-25 (27'), 25-23 (20'), 19-25 (21').    Des titres à la pelle, des finances saines, le comité régional de sport automobile n'a pas dérapé. Devant à fond.   MULHOUSE. _ La toile de fond n'a laissé personne indifférent, à savoir le musée de l'automobile et sa prestigieuse collection. Pour ajouter une note de référence supplémentaire, Jacky Clément, le président du comité régional de sport automobile, a accueilli les participants dans le salon « Monaco » Autre nom célèbre autant pour son rallye que pour son Grand Prix de Formule 1. Pour boucler le tout, la cité Alsacienne donnera le départ du prochain rallye Alsace Vosges, comptant pour le championnat de France Super 1.600. Bref, l'histoire, le présent et le futur du sport automobile ont été passés en revue. L'histoire d'abord avec la rétrospective de l'année écoulée. Avec des résultats somptueux. Outre le titre de champion de France brillamment obtenu par Benoît Rousselot sur asphalte et la victoire de C. Steinmetz (groupe C) lors de la finale de la coupe de France des slaloms, les pilotes régionaux ont été à la hauteur. « Pour la première fois, notre comité a figuré sur le podium de la finale de la coupe de France des rallyes. Nos trois mousquetaires qu'étaient D. Fores, T. Chkondali et O. Courtois ont terminé sur la troisième marche du podium. En attendant d'autres bonnes nouvelles de la finale de la Montagne repoussée au mois d'avril ». Une année à marquer d'une pierre blanche d'autant que Sébastien Loeb a montré des choses très intéressantes au plus haut niveau. Sans oublier le karting avec Antonin Mougin, vainqueur de la coupe de France 100 cc. Bref, entre vitesse et maîtrise, les débats ont été menés au rythme endiablé d'une Subaru parce que le présent est déjà évoqué avec la sortie du calendrier. Le bilan financier est lui aussi bien calé dans le baquet. Ses harnais sont solidement fixés dans le positif. Aucune sortie de route dans la gestion n'a donc été constatée. Tout juste une petite erreur. « Six épreuves ont été annulées et trente-sept organisées. Je crois qu'il est nécessaire de réfléchir avant d'essayer d'en faire trop » a ajouté le président. Un simple dérapage pas très bien contrôlé. Quant à l'avenir, il s'annonce toujours sous un soleil radieux. « Concernant la sécurité, nous devons nous faire remarquer dans le bon sens (voir par ailleurs). Une formation d'officiels (chronométreurs, commissaires techniques et sportifs, directeurs de course) se déroulera le 22 février à Epinal dans le cadre des folies mécaniques. L'opération « lycée dans la course », programmée en 2002 va naître prochainement sur des formules « Campus » Deux établissements ont été retenus, ceux de Talange et Thionville » a poursuivi Jacky Clément avant de procéder à la remise des prix.