Difficile pour les Français
Une stratégie couronnée de succès qui ouvrait à Dominique Arnould, les portes d'une nouvelle sélection pour les championnats du monde. Comme en 89, lors de sa première participation au mondial « élite » de Ponchâteau. Des années dont le point d'orgue fut le titre de champion du monde remporté en 93, en Italie. Des souvenirs qui se réveillent à l'heure de rejoindre Monopoli, pour une seizième participation à l'épreuve. Autant de facteurs qui font là-aussi référence au métier. « Comme tous les championnats du monde, on saura très vite... Le départ sera capital et au bout d'un tour je pense qu'on sera déjà en grande partie fixé. » Encore une fois c'est l'expérience qui parle. Celle qui lui permet de ne pas trop s'interroger sur les caractéristiques d'un circuit où il n'a encore jamais posé le moindre boyau. « On verra sur place. De toutes façons c'est la course d'un jour. Il faut être prêt et en grande forme à ce moment là. Le tracé, qu'il soit technique ou roulant, il faut s'adapter. Il faut aussi être réaliste ce sera très difficile pour les Français. » Dominique Arnould pointe du doigt l'écurie belge au grand complet. Celle qui a outrageusement dominé la dernière coupe du monde en Suisse (les cinq Belges, Wellens, De Clercq, Berden, Nijs, Vervecken ont pris les cinq premières places). Du coup et à la faveur d'une rapide analyse avertie, l'Ajolais estime qu'une place de sixième, comme l'an passé, serait déjà une belle récompense.   Jean-Christophe PIGNON      MONDIAUX A MONOPOLI EPINAL. _ Il ne semble pas si loin le temps où Dominique Arnould endossait son premier maillot tricolore de champion de France « élite » Pourtant la roue a déjà bien tourné depuis. C'était en 1989 à Tessé-la-Madeleine, en Normandie. Quatorze années plus tard, l'Ajolais vient de conquérir un nouveau titre national à Nommay. Le cinquième, au terme d'une course savante et réfléchie. « Au métier », avaient simplement noté ses supporters, au regard de la facilité dont avait fait preuve le cycliste, visiblement peu marqué par le temps qui passe. Flatté, le coureur licencié à Sarreguemines, tient encore à nuancer aujourd'hui en y ajoutant quelques pointes de modestie : « Je ne suis pas l'unique coureur à être encore là, à 36 ans... C'est sûr, les championnats de France se sont joués à l'expérience. Mais, c'était aussi une stratégie qui pouvait ne pas fonctionner vu que j'avais misé sur une attaque dans le dernier tour. J'ai pris des risques, mesurés certes, mais des risques tout de même. »