Nancéiennes interpellées en Belgique
BRUXELLES. - Trois jeunes Françaises originaires de la région de Nancy ont été appréhendées dans la nuit de samedi à dimanche à Liège, en Belgique, alors qu'elles venaient de commettre un vol avec violence dans un magasin. Les trois jeunes femmes, identifiées comme Christelle D., 23 ans, Amélie F., 18 ans, et Vanessa M., 21 ans, avaient tenté de s'emparer vers 2 h 20 de la marchandise d'un magasin du centre-ville ouvert la nuit, en menaçant le gérant avec un couteau à cran d'arrêt. Le commerçant s'est jeté sur Vanessa M., qui tenait le couteau, et a réussi à la désarmer mais a été blessé au visage et aux mains. La jeune femme a été légèrement blessée dans la lutte. Les trois Françaises, arrêtées « pratiquement en état de flagrant délit », ont été déférées hier au parquet de Liège et mises à la disposition du juge d'instruction.    AUJOURD'HUI Epinal. - Nicole Fontaine, ministre de l'Industrie, se rend dans les Vosges pour faire le point sur le plan textile. Elle assiste à l'assemblée générale de Lorhatex à la chambre de commerce d'Epinal et rencontre les élus au conseil général.   DEMAIN Paris. - Journée de la Lorraine au Salon de l'agriculture. Schengen. - Les ingénieurs SarLorLux se réunissent pour étudier la formation dans les trois pays. Nancy. - Jugement du tribunal administratif dans une affaire de contamination par l'hépatite d'une transfusée.   MERCREDI Paris. - Manifestation des salariés des cristalleries de Baccarat à Paris à l'occasion d'un conseil d'administration.   JEUDI Nancy. - Inauguration de la 4e et dernière section du contournement sud-est de Nancy.     Le triangle Bâle-Ferrette-Altkirch est une des zones les plus dangereuses de France.   BELFORT. - Le tremblement de terre de samedi soir a été durement ressenti à Belfort qui, construite dans le passage (la « trouée ») situé entre le massif des Vosges et celui du Jura, occupe une position sensible en matière de mouvements tectoniques.Depuis un an environ, les épisodes sismologiques s'accumulaient dans le secteur. Ainsi, si le Territoire de Belfort a été l'épicentre de cinq petites secousses sismiques entre 1987 et 2001, le département en a connu cinq autres dans la seule année 2002.Plus largement, on pouvait observer, ces derniers mois, une activité sismique soutenue dans le sud du Haut-Rhin, notamment dans la partie sundgauvienne qui touche le Territoire de Belfort. Plusieurs dizaines de petits phénomènes ont été ainsi relevés, essentiellement dans la zone à risque que constitue le triangle Bâle-Ferrette-Altkirch. Ce secteur, qui s'étend sur six cantons au sud du fossé rhénan, est un des plus sensibles de France. L'aléa sismique y est classé « moyen », ce qui entraîne des conséquences sur les normes de construction. Le Territoire de Belfort, lui, est classé dans sa totalité en « risque faible », à peu près au milieu d'une échelle concernant 37 départements en France.Dans la région, la référence absolue demeure la catastrophe de Bâle du 18 octobre 1356. Ce jour là, un séisme a détruit la ville et a fait s'écrouler les châteaux forts dans un rayon de 30 km. On se souvient également d'importants tremblements de terre à Lucerne (1601), Remiremont (1682) et Strasbourg (1728). De vieux écrits évoquent une catastrophe sismique à Wissembourg en 782.