« Meilleur avant »
« Nous devons nous mobiliser pour faire échouer ces licenciements », lance Bernard Boillon (CGT), secrétaire du comité d'entreprise. « ITW les justifie par une situation économique qui se dégrade. Mais une bonne partie de notre boulot, plus de 20 % de la production, a été confiée à des sous-traitants, et la direction avait promis de tout rapatrier en cas de difficultés. Elle ne le fait pas, on se sent floués. Elle met aussi en avant un redressement fiscal de 603.000 € et un autre de l'URSSAF de 102.000 €, mais sans nous en expliquer les raisons. » « Ces redressements sont dus à sa gestion, les salariés n'ont pas à en faire les frais », ajoute Sylvain Jeanneret, délégué du personnel. « Le climat social était meilleur avant », assure un occupant du dimanche, à Amancey. « Depuis qu'ITW a racheté, il n'y a aucune discussion possible. »   Joël MAMET      Les Rivex ont décidé de ne pas rester les bras croisés, après l'annonce par leur direction d'un plan social de 43 suppressions d'emplois, dont 40 licenciements (notre édition du 14 février). Premier temps, samedi à 11 h à Ornans, où Rivex, racheté en décembre 1998 par le groupe américain ITW, fabrique depuis 1962 des pièces de fixation pour l'industrie automobile. A l'appel de la CGT, la moitié environ des 240 salariés se réunit en assemblée générale dans une salle de la place Courbet, en présence d'élus locaux.     Le maire d'Amancey et celui d'Ornans invitent la direction de Rivex à une réunion, mercredi.   La situation chez Rivex fera l'objet d'un double conseil municipal extraordinaire à Amancey, mercredi à 20 h 30. Celui d'Amancey mais aussi celui d'Ornans. Une initiative commune des maires de ces deux chefs-lieux de canton, Philippe Maréchal et Jean-François Longeot, également conseiller général d'Ornans. Patrick Ronot, conseiller général d'Amancey sera présent lui aussi. Et la direction d'ITT Rivex a été invitée. « Je ne sais pas si elle viendra, mais elle ne nous a toujours pas informés de la fermeture de son site d'Amancey, elle nous doit des explications, on souhaite un débat constructif », souligne Philippe Maréchal. « Pour notre commune, mais d'abord pour les 14 salariés de Rivex-Amancey qui seront licenciés, cette fermeture est un coup dur. » L'atelier d'Amancey, abrité dans un vaste entrepôt, avait ouvert en 1973, il n'emploie plus que 19 salariés mais en compta jusqu'à 75. « Il a contribué au développement du secteur, ce n'est pas facile de faire venir des entreprises en zone rurale. On fait tout ce qu'on peut pour faire vivre l'économie locale. Amancey n'est pas en perte de vitesse, c'est un des plus petits chef-lieu de canton du Doubs, avec 650 habitants, mais on en a gagné plus de cent entre les deux derniers recensements. On a 250 enfants scolarisés sur place, un tissu commercial et artisanal bien fourni, deux médecins, un centre de soins infirmiers... On offre à peu près tous les services », détaille le maire. La réunion de mercredi avec Ornans, il la voit comme un symbole de l'intercommunalité : « Nos destins sont liés, on s'en rend bien compte avec Rivex qui licencie aussi à Ornans, on est d'ailleurs en train de monter un ''Pays'' avec trois cantons : Ornans, Amancey et Quingey »