Aventure et grand air
Mais entre temps, le 18 juin 1966, Hubert avait épousé Marie-Claire Moser, une Delloise qui lui donna trois garçons, Franck, Eric et Sébastien et le plaisir de devenir grand-père de Jack et Chloé. Mais la satisfaction du couple fut plus évidente encore avec la réussite professionnelle de Franck, policier à Grenoble, Eric, chef d'entreprise en Guadeloupe et Sébastien, conducteur de train à Ambérieu. On imagine alors la fierté d'Hubert devant une telle réussite qui ne freina pas l'esprit solidaire de la famille où son frère Raymond était, comme lui, gendarme. Maître-chien en gendarmerie des mers et avalanche, Hubert avait également d'autres passions telles que la pêche, la chasse et la plongée sous-marine. C'était encore un adepte de la marche en montagne, du ski et de la grande nature. Mais après une première alerte en 1997, Hubert vit son état de santé se dégrader, de façon irréversible depuis quelques temps. Il s'est éteint entouré de la sollicitude de Marie-Claire et de toute la famille. Les obsèques seront célébrées ce mardi 21 janvier, à 16 h, à l'église Saint-Léger de Delle, suivies de la crémation. Nos condoléances.   Bien connu à Delle où il a passé son enfance et son adolescence, Hubert Plumey est décédé dimanche matin, à Montbéliard (clinique Laënnec), à l'âge de 59 ans. Bien que né en Suisse le 5 mars 1943, à Coeuve, Hubert se considérait comme dellois du fait de son arrivée à l'âge de quatre ans, dans la cité frontalière. Il fréquenta alors les établissements scolaires dellois, jusqu'à la classe de 5e. Cherchant ensuite sa voie dans le tissu industriel dellois, alors florissant, Hubert débuta comme apprenti électricien pour entrer ensuite chez Thécla, en 1960. Mais déjà la fibre militaire du jeune ouvrier perçait dans son esprit, tout en visant autre chose, voire déjà l'aventure. De ce fait, il contracta un engagement militaire de deux ans en Mauritanie, avant de revenir de façon éphémère chez Thécla, jusqu'en 1967. Cette expérience terminée, Hubert en savait assez pour exprimer sa détermination de devenir gendarme et porter à nouveau l'uniforme. Il débuta donc selon la filière de l'époque par l'école de Chaumont pendant six mois, suivis de trois ans « dans la Mobile » Et le désormais gendarme Plumey, nommé à Dole passa encore sept ans à Orgelet. Il quitta finalement le Jura en 1977 pour la Savoie et viser la retraite en 1993. Une retraite qui, dans la Drôme, de 1996 à 2002, l'incita (mal du pays oblige) à revenir à Delle, zone du Moulin des Prés, en 2002.