Cinéma comique révolutionné
Les copains du théâtre se sont à leur tour intéressés à de Funès. « Pas pour sa vie », expliquent Mamouchie - un pseudo de scène, de son vrai nom Antoine Aubry -, et Julien Petiot. « On porte peut-être un regard plus objectif. D'accord, c'est un excellent comédien ; son jeu impressionne. Il est irremplaçable. » Et Anthony de reprendre : « Personne n'est irremplaçable, mais lui, personne ne peut le remplacer. Il a révolutionné le cinéma comique. Ce dynamisme gestuel, on ne l'a jamais revu. Et il y a plein de moments où il improvisait ». Et qu'on n'aille surtout pas leur parler de Clavier, bien pâle copie du maître. Demi-mètre en somme.   François-Xavier GRIMAUD     ÙSite officiel Louis de Funès : /www. louisdefunes. com/.    Vingt ans que le cœur a lâché, un triste 27 janvier 1983, mais les Français n'ont jamais cessé de le porter dans le leur. Louis de Funès demeure leur acteur comique préféré. Sondage à l'appui. Pas le chouchou des seuls quadragénaires, qui adolescents s'exclaffaient de rire aux premières images du « Gendarme à Saint-Tropez » ou le voyant fuir les maamouches de Farès dans « Rabbi Jacob » (Ah ! Cette fameuse scène où il danse). Son étoile de star brille toujours aussi fort, même dans les yeux des jeunes d'aujourd'hui. « La diffusion ! La quoi ? Ah la diffusion, j'avais compris... » Anthony Marty et Rémi Soriano n'étaient pas nés quand le clap de fin a retenti sur la vie de de Funès. Ces deux lycéens se montrent pourtant capables de dire ses répliques dans leur intégralité. « Entre nous, on a des petits codes, un mot nous suffit et on rebondit dessus », confie Anthony. Et avec la gestuelle appropriée, ces mimiques qui n'appartenaient qu'au comédien, qui ont fait son succès, ou a contrario ennuyaient ceux pour qui il en faisait trop. « De Funès, soit on aime, soit on déteste », glisse Rémi, qui se range évidemment dans la première catégorie depuis qu'il a vu « un gendarme, je crois ».    Vernissage : de l'exposition du peintre Philippe Guesdon et du sculpteur Jean-Léonard Stoskopf, invités par Expressions à l'espace Saint-Louis, à 18 h 30. Audition : autour de la guitare au centre d'initiation musicale, à 18 h 30. Super loto : du foyer socio-éducatif du collège Prévert, pour financer des activités pédagogiques, à 20 h 30, salle Dumas.