Jenifer au Zénith
La lauréate du premier Star Ac', mardi au Zénith.   En attendant Jean-Pascal le 15 février puis les deux passages de la tournée Star Academy 2, les 6 avril et 13 juin, le Zénith de Nancy reçoit Jenifer, la lauréate du premier Star Ac', mardi prochain. Depuis sa sortie du château de TF1, le succès de la starlette, surnommée « Betty Boop » par ses amis, ne se dément pas. Rappelons que son premier album, sorti il y a près d'un an, avec ses singles « J'attends l'amour » et « Au soleil », s'était vendu à 250.000 exemplaires en une semaine ! Jenifer avait travaillé pour ce disque avec des auteurs compositeurs confirmés, à l'instar de... Marc Lavoine, également de passage à Nancy cette semaine. Le concert de l'ex-académicienne s'inscrit dans le cadre d'une tournée marathon de 85 dates ( ! ) entamée en octobre par la jeune artiste. Jenifer au Zénith, c'est mardi 4 février à 20 h 30. Tarif : 33,30 €. Locations : Carrefour, Virgin, Auchan et points de vente habituels. Sur internet www. label-ln. com.    Le 5e « Saga » se tient dimanche à la MJC nancéienne, qui propose également une exposition autour d'Hendrix.   Dimanche 2 février se tiendra à la MJC Bazin le 5ème « Saga », salon du disque, du CD et de la bande-dessinée. Collectionneurs et marchands de différentes régions de France proposeront, côté musique, des vinyles, CD, cassettes audio, cassettes vidéo, éditions rares, pressages anciens, disques de collection et autres maxi 45 tours d'artistes des années 50 à à nos jours. Côté BD, achat, vente et échange d'albums, de petits formats, de BD anciennes, de mangas, comics, fanzines, figurines, d'albums pour enfants, de magazines... Egalement des animations. En parallèle s'ouvrira, ce dimanche à Bazin, une exposition consacrée à Jimi Hendrix qui, en octobre 1966, donna au cinéma Rio de Nancy l'un de ses 9 shows en France. Le guitariste mythique sera évoqué à travers des vinyles, des affiches, des vidéos, des instruments... L'exposition, à découvrir du 2 au 21 février à la MJC, s'inscrit dans le cadre de « Autour de Jimi », une série de rendez-vous autour du génial gaucher de Seattle. Vendredi 7 février à 19 h aura ainsi lieu un apéritif concert avec Electric Church, le projet musical autour d'Hendrix orchestré par Jean Bisello, créé lors du festival NJP 2002. A suivre, jeudi 20 février à 19 h, une visite atelier avec Jean-Claude Rapin, guitariste, chef de rubrique à Guitarist Magazine et enseignant au MAI. Jean-Claude Rapin proposera aux néophytes comme aux musiciens confirmés d'explorer le style et le son d'Hendrix, un concept qu'il a conçu pour l'exposition « Jimi Hendrix Backstage » qui vient de s'achever à la Cité de la musique à Paris. Rens : MJC Bazin au 03.83.36.56.65. Sur le net : www. mjcbazin. com