Sous le casque
Le voilà ainsi convié à une traversée en pointillés - oreilles et yeux ouverts tous azimuts -, sur les petits cailloux semés par Malingrëy dans un courant sonore et musical composé, lui, par Jacques Sédille. Ce dernier a d'ailleurs accompagné le dessinateur pour l'émission de radio, revenant ensemble sur cette aventure vécue spécialement pour le musée barisien. « Demain revient », et tout est dit, entre souvenirs doux amers et projections fantasmatiques, 34 pièces encore à découvrir jusqu'au 2 février. Absolument tout public, ce serait dommage de la rater, car si demain revient, viendra le jour où demain sera trop tard !   L.G.     Expo visible au musée Barrois, à Bar-le-Duc, tous les jours de 14 h à 18 h, sauf mardi, et le week-end de 15 h à 18 h.    Les dioramas de Remi Malingrëy conduisent actuellement les visiteurs du musée Barrois sur les chemins de traverse. Ses personnages de carton, qui flirtent avec la 3ème dimension, ont tous une histoire à raconter ou à incarner. Ainsi de ce petit garçon condamné à jouer les cerfs-volants pour un père frustré de ces rêves ou de ce goûteur en tout genre qui gobe inopinément la fourmi. On rencontrera aussi l'amateur de cadillac rose, le dilettante qui envisage avec opiniâtreté de s'inscrire dans une salle de gym, et toute une collection de personnages pris au filet onirique de ce célèbre graphiste. Célèbre, il le sera un peu plus encore sans doute, après l'émission qui lui a été consacrée, lundi soir, sur la station radio France Culture. « Multipistes » a pu revenir sur la démarche de l'artiste d'origine commercienne, qui, profitant de sa carte blanche, a livré au musée une expo extrêmement séduisante, visuelle autant que sonore. A chacun de ses dioramas s'est greffé en effet un texte du graphiste passionné également d'écriture, petits opus anecdotiques et poétiques que le visiteur découvre simultanément dans les salles du musée, casque sur les esgourdes.