Le soutien de l'Otan à Ankara en question
Le chef de la diplomatie américaine et Mme Rice se sont également déchaînés contre la possibilité de voir la France, l'Allemagne et la Belgique continuer de s'opposer à l'adoption par l'Otan de mesures de soutien à la Turquie en prévision d'une guerre contre l'Irak. M. Powell a jugé qu'une telle démarche était « inexcusable », sommant ces trois pays européens de « changer leurs vues » sur cette question. Paris, Berlin et Bruxelles estiment que l'adoption de ces mesures serait préjuger du déclenchement d'une guerre.   Les Etats-Unis ont critiqué avec virulence hier des propositions franco-allemandes pour renforcer les inspections en Irak, estimant qu'elles risquaient de créer une « diversion » au profit de Saddam Hussein. Le secrétaire d'Etat Colin Powell et la conseillère du président George W. Bush pour la sécurité nationale, Condoleezza Rice, sont montés au créneau pour dénoncer avec vigueur ce projet avant même qu'il ne soit formellement présenté. « Ce dont nous avons besoin, ce n'est pas de plus d'inspecteurs, c'est de plus de coopération » de la part de l'Irak, a déclaré M. Powell en accusant ces propositions de « ne pas répondre au problème » Mme Rice a estimé que le but des inspecteurs était de vérifier le désarmement irakien, « pas de fouiller partout dans un pays grand comme la Californie » où un régime « fermé et totalitaire » fait tout pour que les inspections échouent. La conseillère de M. Bush a également estimé que Paris et Berlin étaient aujourd'hui « de plus en plus isolés » face à « 18 autres pays européens » qui pensent comme Washington, et qu'il était temps « de faire quelque chose » contre l'Irak et non pas lui accorder des délais supplémentaires. Ces déclarations font écho aux propos très durs tenus par le secrétaire à la Défense Donald Rumsfeld samedi, où il a accueilli avec colère les informations faisant état d'un projet franco-allemand visant à renforcer la mission d'inspections et à envoyer en Irak des Casques bleus européens pour les soutenir. Ces propositions, ébauchées mercredi dernier devant le Conseil de sécurité de l'ONU par le chef de la diplomatie française, Dominique de Villepin, pourraient être présentées vendredi devant cette même enceinte à l'occasion d'une audition des chefs des inspecteurs. Les idées franco-allemandes ont reçu un accueil favorable de la part de la Russie et de la Belgique. Mais, selon un haut responsable américain qui s'exprimait sous couvert de l'anonymat, « si la France et l'Allemagne préparent un plan qu'elles pensent présenter à la communauté internationale, et si personne sauf la presse n'en parle au secrétaire à la Défense alors qu'il vient de rencontrer en 24 heures plus d'un million d'Européens, le moins que l'on puisse dire est que cela n'est pas la meilleure façon d'entamer une discussion ».