Un riche patrimoine à préserver
La salle de l'ancienne école Haustête a fait le plein mardi soir.   Fabrice Cahez a su transmettre son émotion et sa passion pour la nature vosgienne.  Du Hohneck aux confins de la plaine des Vosges, le patrimoine naturel vosgien est riche et varié. Chacun des participants venus mardi soir à la conférence mise sur pied conjointement par Golbey-Animation et le Conservatoire des Sites Lorraines avec Fabrice Cahez, photographe, en est sans doute reparti intimement persuadé. Même s'il l'était déjà un tantinet en venant là. Mais il n'est jamais inutile de voir ou de revoir tous ces animaux qui fondent la richesse de notre patrimoine naturel. De la libellule au chamois en passant par le chat sauvage, le martin-pêcheur ou le crapaud. C'est ce à quoi s'est attaché Fabrice Cahez, dont le talent de photographe n'a d'égal que son amour de la nature durant un peu plus d'une heure et 160 diapositives rythmées par les quatre saisons. Un magnifique essai sous-tendu par des vues datant de moins de huit jours. « La bio-diversité est le mot-clé de la richesse de notre patrimoine naturel », a plaidé Fabrice Cahez. « J'ai voulu à travers ce diaporama baptisé « Nature en Vosges » montrer qu'il n'y avait pas d'espèce noble ou mineure et bâtir un hymne à la tolérance et à l'ouverture », poursuit ce dernier. Au fil des vues, chaque spectateur a pu voir combien le message humaniste de Fabrice Cahez s'appliquait à la nature vosgienne. Un environnement où chacun a sa place. « A travers mes images et mes actes de la vie quotidienne, je défends tout simplement la vie et les plus démunis. Je veux sensibiliser toutes les générations, des plus anciens aux plus jeunes, que la nature vosgienne a besoin d'animaux libres et respectés », a aussi lancé Fabrice Cahez à l'heure de la présentation de la soirée. Les applaudissements nourris qui ont conclu sa conférence ont montré de toute évidence que le message était partagé.