L'énorme contribution des Amis du musée
Soucieuse de l'authenticité de ce patrimoine, « la conservatrice » a prévu une suspension aimantée : « On placera l'image sur une plaque métallique tenue par des aimants afin qu'elle garde son véritable statut ». Au final, le musée disposera d'un fonds imagier de 18.000 pièces. On en doit la moitié aux Amis du musée. Créée en 1951, l'association va alors travailler, au musée départemental de la place Lagarde, avec Guingot, le premier conservateur à posséder la fibre imagière. En un demi-siècle, les Amis du musée ont consacré 60 % de leurs revenus financiers à l'achat de collections d'images. Son président actuel, Bernard Visse, estime la somme à 45.000 € (3 MF). La première grande acquisition de l'association sera la collection Géry, en 1957. Propriété d'un professeur de médecine, elle recèle 2.946 images d'Epinal mais aussi européennes. Pour l'acquérir, les Amis du musée obtiendront des subventions, et iront quêter chez les particuliers. Le premier musée de l'Image d'Epinal devrait pouvoir ouvrir au printemps.   Marie-Ange CREUSOT      De la place a été faite hier au musée départemental. L'ensemble de son patrimoine imagier a été conduit sans encombre au musée de l'Image du quai de Dogneville, qui a fini d'être une immense coquille vide. Un déménagement sous surveillance, avec une assurance spéciale, comme il se doit en cas de transport d'œuvres d'art. Au musée immaculé du quai de Dogneville, les milliers d'images ont été entreposées dans des réserves climatisées à 18° avec une humidité de l'air de 50 %. Une journée ponctuée d'essais des alarmes et de la télésurveillance qui font de l'endroit une zone imprenable. Conservateur du lieu, Martine Sadion et son adjointe Anne Câblé vont pouvoir passer à un travail extrêmement long car très minutieux : celui de la muséographie. Autrement dit la mise en scène des expositions. En plus d'une, permanente, deux grandes expositions qui dureront quatre à six mois sont prévues chaque année. La diversité des collections prêtées par le musée départemental, et l'importance de certaines vont permettre une présentation beaucoup plus facile et intéressante, selon Martine Sadion.