Aucune convocation
« Ni moi-même, ni le personnel, ni même mon avocat n'avons été convoqués devant le tribunal, je n'ai appris que dix jours plus tard que la société était en redressement judiciaire. J'ai aussitôt fait appel. Ce qui n'a pas empêché la nomination de Me Krebs comme administrateur judiciaire. » La poursuite d'activité ayant été autorisée jusqu'au 17 janvier, une nouvelle audience s'est déroulée vendredi. « L'administrateur judiciaire y a présenté un rapport « favorable à la poursuite d'activité », poursuit Nadine Charpentier et, contre toute attente, à la suite d'une intervention du représentant des créanciers qui n'est autre que notre propriétaire, Didier Seroussi de la SCI Manta, avec lequel nous avons des problèmes le tribunal de commerce, après cinq minutes de délibéré, a prononcé la liquidation judiciaire. » Evidemment, Nadine Charpentier conteste le fond tout autant que la forme de la décision, comme « l'intrusion de son propriétaire vendredi soir dans les locaux du « Beach-Club » alors qu'elle tirait les rois avec ses adhérents » Contacté hier matin par téléphone, Didier Seroussi n'a pas souhaité répondre, estimant que nous « risquions d'écrire des choses qui ne lui plaisent pas », et nous a renvoyé vers son avocat nancéien, Me Jean Thomas Kroell. Les choses en étaient là hier soir, l'animatrice du club avait reçu le soutien de son franchiseur qui estimait lui aussi qu'il était « réellement inadmissible de mettre en liquidation une société qui tournait bien, avait réussi à retrouver la confiance de ses abonnés, ne comptait aucun passif et disposait d'un cash-flow de 86.000 €, sans parler des attentes de rentrées de TVA. »   Jean-Claude MIDON      Coup dur pour les fans du fitness et les accros du body-building barisiens. Le tribunal de commerce de Bar-le-Duc a prononcé vendredi soir la liquidation judiciaire de « Sport Expansion » la société gestionnaire du « Beach-Club », une structure où venaient entretenir leur forme près de six cents adhérents et qui avait déjà par le passé connu bien des vicissitudes. Surprise de la décision des juges consulaires qui n'ont pas du tout suivi les conclusions de l'administrateur judiciaire favorable à la poursuite d'activité, la gérante, Nadine Charpentier, a décidé de faire appel.