Les jeunes au conseil
Le conseil des jeunes et le maire élu par les majeurs, Marc Mayeur.  Vendredi soir avait lieu l'installation du conseil municipal des jeunes gens élus le mois dernier. Ils sont huit, autant de garçons que de filles, et ils ont entre 11 et 18 ans. Si, vendredi, ils se sont retrouvés avec le maire et les conseillers municipaux de la localité pour leur installation, les commissions n'ont pas encore été définies et ils devront se retrouver bientôt pour les mettre en place. D'autant plus qu'ils ne manquent pas d'idées et qu'ils ont absolument envie d'en découdre. La raison ? Simple : « Quand j'étais plus jeune », raconte Cécile, « on n'a pas eu beaucoup de moyens ». Et c'est pourquoi Iadine, la plus âgée, souhaite « faire bouger en faveur de la jeunesse ». Orlane, pour sa part, voudrait « une salle pour les jeunes » et Yveric y voit déjà « le matériel Internet, entre autres ». Pas question non plus d'élire un maire, ils seront tous à part égale à se prendre en charge au sein de ce conseil des jeunes, et leur projet sera principalement de faire des propositions mûrement réfléchies à leurs aînés qui devraient trouver avec eux de précieux alliés pour aider la jeunesse à se plaire dans leur village. Qui sont-ils, au fait ? Il y avait 37 inscrits, 25 votants et 21 exprimés pour ces premières élections et 8 élus sur 11 candidats : ils s'appellent Théo Brignoli (12 ans), Sophie Dugny (12 ans), Alexandre Dugray (13 ans), Cécile Dugray (17 ans), Iadine Moreau (18 ans), Orlane Moreau (13 ans, Yveric Moreau (14 ans) et Julien Thouvenin (11 ans).   Coupure d'eau En raison de travaux sur une fuite, l'eau sera coupée aujourd'hui rue Nationale, rue Paul-Vautier et lotissement Schmit. Vœux du maire Le maire et le conseil municipal auront le plaisir d'accueillir les Lérouvillois, salle de la mairie, aujourd'hui, à 18 h.