Les premières amours
A 18 ans, elle devient éducatrice spécialisée et « découvre le monde des enfants ». Elle reprend des études de publicité, travaille à l'office de tourisme Place Stanislas, passe un diplôme de commerce, abandonne la harpe, s'initie à la gestion d'entreprise et se retrouve PDG, « privilégiant toujours les relations humaines ». Mais la petite musique de son enfance trotte toujours dans sa tête, jusqu'au jour où, trop frustrée, elle arrête tout et revient à la musique, « son écoute, son ressenti » et entreprend parallèlement une formation en psychologie. « Je voulais comprendre les interactions entre les ondes et les individus. Les gammes majeures invitent au dynamisme, les mineures sont dans un registre plus triste. » La juste mesure de sa vie, Brigitte Audebeau l'a trouvée aujourd'hui.   Brigitte FRANCOIS-BAILLET     Contact : 03.83.30.34.42.    Douze ans d'études et de recherche, c'est le temps consacré par Brigitte Audebeau à mûrir son projet et s'installer comme musicothérapeute dans l'atelier-appartement qu'elle vient d'ouvrir cours Léopold. Moquette épaisse, murs clairs, lumières tamisées et fauteuil confortable, tout invite à la détente dans cet espace dédié aux sons dont les seuls meubles sont deux magnépans, matériel spécialisé et enceintes géantes à la résonance très particulière. A partir de toutes les musiques du monde dont elle utilise les différents sons et vibrations, elle vient en aide à tous ceux atteints des maux de ce siècle, qu'ils s'appellent stress, anxiété, troubles dépressifs, spasmophilie ou problèmes de comportement. « Ressentir, chercher en soi, prendre conscience de ses richesses, mon grand bonheur, c'est d'aider à se reconstruire », dit la thérapeute. « La musique est la clé qui ouvre à la découverte de soi-même, permet d'exprimer ses émotions, de libérer les tensions du corps et de l'esprit tout en apportant un nouvel équilibre physique et mental. » Des séances de 45 mn chacune, un programme d'écoute musicale personnalisé, la relaxation musicale s'installe à Nancy après avoir conquis toutes les grandes villes et induit deux courants dont Jacques Jost et Edith Lecourt sont les précurseurs en France.    10 h 30, inauguration au lycée Stanislas d'une exposition consacrée aux enfants victimes de la barbarie nazie, en présence d'un collectif d'anciens déportés. 17 h, Palais des congrès, table ronde sur « la banque au cœur de la relation formation/emploi, l'expérience de la place financière de Nancy » 18 h 30, librairie l'Autre Rive, conférence-débat avec Gilbert Meynier, « Histoire intérieure du FLN 1954-1962 ». 20 h 30, salle Poirel, concert Guarneri String Quartet, quatuor à cordes.