Revoir la défense
En tout cas bien plus qu'à Sainte-Marie-aux-Chênes. Les absences de deux titulaires n'expliquent pas la faillite collective des Meusiens face à une équipe de milieu de tableau. Capable du pire comme du meilleur, Charny devra sortir le meilleur de lui-même ce soir pour donner une bonne réplique à une équipe, dont Luc Pichon craint la renommée : « Je ne connais pas les joueurs mosellans. On les dit très forts, impressionnants à domicile, mais plus fébriles en déplacement. J'ai du mal à le croire, ils sont quand même seconds en Excellence » L'entraîneur charnysien s'attend également à devoir contourner une défense individuelle : « C'est la pratique courante en Excellence. Cela ne nous gêne toutefois pas trop. De toute façon, si on veut avoir une chance, il faut déjà qu'on corrige notre propre défense qui est notre faiblesse actuelle ». Les pronostics penchent nettement du côté mosellan, mais la coupe redistribue les chances. « La motivation sera différente ce soir. On va juger notre réelle valeur. Faire un bon match nous relancerait peut-être en championnat », espère Luc Pichon.   P. N     Charny : Bertin, Boedec, Chalopin, J. Florimont, V. Florimont, Guillaume, Mahut, Mozon, Stcherbinine, Vendrich.    CHARNY (PROMOTION D'EXCELLENCE) - SILVANGE (EXCELLENCE), aujourd'hui (20h30), gymnase de Charny. BAR-LE-DUC. _ Les affaires ne se sont pas arrangées en championnat. Battus à Sainte-Marie-aux-Chênes lors de la dernière journée, les Charnysiens voient s'éloigner un peu plus les barrages pour l'accession en Excellence. Les ambitions se reporteront donc ce soir sur la coupe de Lorraine, et une éventuelle qualification pour les demi-finales. Une qualification possible, mais qui demandera un exploit. « Silvange joue un niveau au-dessus de nous, et fait surtout forte impression dans son groupe d'Excellence », précise Luc Pichon. « Les Mosellans sont seconds, et ont même battu le leader Nancy il y a quelques jours. Si on veut faire quelque chose, il faudra être très forts ».