Les boulistes préparent la saison
Le club compte vingt-cinq membres et est ouvert à tous.   Les responsables et quelques adhérents du club de pétanque.  L'assemblée générale de la section du club de pétanque du Foyer culturel s'est tenue en mairie à Saint-Loup-sur-Semouse. Le président Roger Decailloz précisa que le club compte 25 membres et lance un appel aux personnes intéressées, jeune ou moins jeune, par cette discipline sportive qu'est la pétanque. En 2002, Saint-Loup s'est classé 22e sur les 34 clubs affiliés que compte la Haute-Saône. Un concours interne ainsi que quatre concours officiels ont eu lieu dont le concours qualificatif vétéran pour la finale à Vals-les-Bains. En 2003, le club organisera trois concours officiels (samedis 1er mars à Lure, 16 août à Saint-Loup et 29 novembre à Lure) et un interne. Le club lupéen participera avec les autres associations locales à la grande rencontre prévue dimanche 29 juin, au stade municipal avec les amis de Maulburg. Cette importante manifestation permettra de retrouver les boulistes allemands. Le trésorier Eric Cumin détailla les comptes qui s'avèrent sains. Gaston Benand, membre du club, a été nommé commissaire aux comptes. Le prix de la licence a été fixé à 19 € ; l'inscription est gratuite jusqu'à 14 ans et, à partir de la catégorie junior, c'est demi-tarif. Dès 6 ans, un enfant peut suivre les activités du club. Le club, où tous sont les bienvenus, licenciés ou non, dispose d'un boulodrome clos et agréable. L'ambiance entre les membres y est sympathique et les entraînements sont programmés chaque mercredi et vendredi, à partir de 14 h 30. Il s'agit là plus d'une activité loisir. Cependant, des équipes sont formées et participent à différents tournois ou qualificatifs officiels (dont une équipe de jeunes). Rendez-vous dès la mi-mars sur le boulodrome lupéen situé derrière le gymnase municipal, à proximité des courts de tennis. Contact : Eric Cumin, tél.03.84.94.20.88.