Serpillières immergées
Outre les ostréiculteurs, les municipalités côtières de la presqu'île d'Arvert sont en ébullition, elles qui d'habitude hibernent à cette période. A Saint-Palais-sur-Mer - 3.500 âmes actuellement, 35.000 en saison - le maire-adjoint chargé de la sécurité a décrété la mobilisation générale des quarante agents techniques de la cité balnéaire située au seuil de l'estuaire de la Gironde. Hubert Rémond est général de réserve... il veut de la discipline : la police municipale patrouille sans arrêt sur le littoral interdit d'accès, refoulant fermement d'éventuels promeneurs et toutes les plages ou les zones rocheuses sont désormais équipées de filets dérivants anti-pollution longs d'une quinzaine de mètres. Lestées par des poids, ces serpillières de 3 à 7 m de large épousent le mouvement des vagues et piègent tout ce que charrie la marée montante. « Entre le ramassage permanent et les tournées quotidiennes de mes gars, je joue la prévention à fond. Il faut un effet psychologique sur les gens, qu'ils comprennent que l'image de marque de Saint-Palais ne sera absolument pas salie par cette pollution ». En charge aussi du développement économique, le général Rémond connaît parfaitement les atouts touristiques de sa ville dont le tissu urbain est composé au trois quarts de maisonnettes de location de vacances. Et depuis l'apparition des premières boulettes sur les côtes charentaises, les réservations ont une fâcheuse tendance à se raréfier...    « Je reviens de mes parcs, pas vu l'ombre d'une boulette. Normal, les vents soufflent au sud-est. Il suffit qu'ils tournent à l'ouest pour qu'on déguste » Sur le petit port ostréicole de La Cayenne-Marennes, Gilles Sonette observe, amusé, l'intense agitation qui a saisi le môle. Engoncés dans leurs tenues oranges, une quarantaine d'agents de l'Equipement s'évertuent à déplier un long boudin noir en caoutchouc avec l'aide d'un engin élévateur de l'Armée. Dans un coin, une énorme barge en béton marquée Polmar Brest, attend son heure et son fioul. Le visage rougi par le froid vif, Jean-Paul Guyet, subdivisionnaire de la DDE dirige la manœuvre : « La marée haute arrive, on va pouvoir tirer le barrage flottant en travers de cette rive de la Seudre. Demain, nous irons à La Tremblade pour recommencer l'opération de l'autre côté. On ne boucle pas complètement la rivière pour laisser le trafic circuler... », dit-il avant d'aller encourager ses hommes transis. Le vieil ostréiculteur sourit : « Ils posent leur barrière à l'amont de l'estuaire alors que le bassin est à la sortie. Comme toujours, les hautes sphères de La Rochelle ne nous ont pas écoutés, alors que nous sommes les premiers concernés ! ». Eleveur d'huîtres lui-aussi, Jacky Moreau renchérit : « J'espère seulement que ce barrage n'est qu'une partie du dispositif et qu'ils vont aussi protéger tous les parcs de production entre la côte et l'île d'Oléron, sinon, leur boulot ne servira à rien ».