ENFANTS DE « MORTS POUR LA FRANCE »
L'assemblée générale des « fils et filles des morts pour la France » se tiendra à Epinal, le dimanche 26 janvier dans les locaux de la faculté de droit, rue de la Maix à Epinal, à partir de 9 h 30. Les nombreux adhérents vosgiens sont invités à assister à cette réunion, au cours de laquelle seront abordées les nombreuses questions relatives à tous ceux ayant le titre « adopté par la Nation » A l'issue de l'assemblée générale annuelle, il sera procédé à un dépôt de gerbe au monument aux morts. Le traditionnel vin d'honneur sera suivi d'un repas amical au clos des Ecureuils, pendant lequel la tombola connaîtra son habituel succès. Pour toute réservation ou inscription, s'adresser à Pierre Charton, 8, rue des Pâquerettes, 88000 Epinal, tél 03.29.34.05.13. La cotisation 2003 est de 10 euros abonnement au journal 13 euros, soit un total de 23 euros.     Les animaux et les oiseaux ne souffrent pas autant du froid qu'on pourrait le croire. Côté adaptabilité, ils assurent ! C'est ce que la SPA répond souvent aux âmes sensibles.  Qu'importe le froid, pourvu que la pitance soit adaptée !   Des canards bien dans leurs plumes sur l'étang de Bouzey.  Photos Vincent HOPé      « Depuis l'apparition du froid, je reçois une vingtaine de coups de fil par jour de personnes qui signalent la présence de bovins et de chevaux dans les parcs », je passe mon temps au téléphone, explique Edith Quié de la SPA à Brouvelieures. Le public s'émeut des conditions de vie difficiles des animaux par ces températures quasi polaires, mais pas forcément à juste titre. Les animaux résistent en effet mieux au froid que l'on imagine. Les broutards et les chevaux rustiques, en particulier. « Le code rural est clair, poursuit Edith Quié, ceux-ci peuvent demeurer sur les parcs à condition qu'ils soient nourris et abreuvés quotidiennement et disposent d'un coupe-vent naturel ou artificiel. Après chaque appel au secours, je me renseigne auprès de la mairie concernée et de la direction des services vétérinaires, afin de faire la part des choses. Il arrive, en effet, qu'on ait affaire à un excès de sensiblerie ou à des problèmes de voisinage ». Si tel n'est pas le cas, plainte est déposée par la SPA via les services vétérinaires. « La procédure est longue et difficile quand il s'agit d'un cheptel, il nous est déjà arrivé de récupérer deux troupeaux complets auxquels il a fallu trouver une pension. Or cela coûte 6100 euros environ par mois !. Armés pour se défendre En fait, on a souvent affaire, d'une année sur l'autre aux mêmes irréductibles. Actuellement deux cas litigieux nous ont été signalés, un à Chaumousey et un à Vagney pour lesquels nous avons prévenu la DSV ». Mais, en règle générale, il n'y a pas à s'inquiéter pour ces animaux qui vivent au froid, ils possèdent de rares facultés d'adaptation. Idem pour les oiseaux. On en dénombre une cinquantaine d'espèces dans le département. « Ils peuvent tous vivre normalement même par des températures très froides, ils n'ont pas besoin de nous, ils sont armés pour se défendre explique Claude Maurice d'Oiseaux nature. Certes les plus petits souffrent car ils se refroidissent la nuit, mais ils s'organisent ». Tout comme les autres d'ailleurs. Ainsi, quand les étangs sont gelés, les oiseaux d'eau se déplacent vers les rivières et changent d'alimentation. « A partir d'aujourd'hui, si les températures quasi polaires perdurent, les conditions vont devenir difficiles car le froid va pénétrer de plus en plus la couche de neige qui protège le sol. Les oiseaux vont donc avoir du mal à se nourrir. Jusqu'à maintenant ils trouvaient encore de tout ». Mais on peut leur faire confiance, ils s'en sortiront et puis, il ne faut pas oublier que nombre de personnes leur donnent à manger. Mais encore faut-il qu'elles le fassent avec de la nourriture de qualité. Sinon il vaut mieux qu'elles s'abstiennent.     La jeune femme avait renoncé à devenir Française à seize ans, avant de se rétracter.   « Je suis Française », clame cette enseignante d'Alsace, née dans les Vosges et titulaire de l'Education nationale. Car sa nationalité française est contestée par une décision de la chambre civile du tribunal de grande instance d'Epinal. Une situation extravagante pour cette enseignante d'origine étrangère qui enseigne depuis une dizaine d'années. Cette affaire a commencé par une simple demande d'un nouveau certificat de nationalité française au TGI d'Epinal. Si en 1992, ce certificat avait été accordé sans difficulté par un tribunal d'instance des Vosges, le TGI d'Epinal l'a refusé le 15 octobre 2002. Le tribunal s'est appuyé sur une déclaration de 1990 de renonciation à l'acquisition de la nationalité française. La jeune femme avait décliné cette nationalité avant de se rétracter pour obtenir son certificat de nationalité française. Ce certificat délivré en novembre 1992 est aujourd'hui considéré comme nul. « Il est vrai que j'avais renoncé à l'acquisition de la nationalité française. J'avais 16 ans, j'ai signé, j'étais jeune. Heureusement, j'avais ce délai de rétraction et le juge m'a délivrée mon premier certificat de nationalité française. Aujourd'hui, toute ma famille a la nationalité française », assure la jeune femme. « Je pensais que mon certificat de nationalité française, délivré en 1992 faisait preuve de ma nationalité. J'ai toujours été en possession de la carte nationale d'identité française, d'un passeport et d'une carte d'électrice et je me suis toujours comportée en bonne citoyenne française. Je trouve cette situation aberrante ». La jeune femme a fait appel au médiateur de la République. « Je veux que l'on me reconnaisse française de plein droit ».