Le vieillissement gagne du terrain
Classé autrefois parmi l'un des plus jeunes de France, le département s'appauvrit dans la tranche d'âge 20-39 ans. En revanche, le nombre des personnes de 75 ans et plus a augmenté de plus de 55 % entre 1962 et 1999. Pour les années à venir, on peut conclure que la tranche d'âge de 0-19 va continuer à diminuer, puisque celle des 20-39 ans, qui fait des enfants, chute. Les 65 ans et plus seront par contre en augmentation, car à partir de 2005, les fortes générations d'après guerre vont atteindre 60 ans. Si ces tendances se confirment, le département pourrait perdre 6 % de sa population dans les vingt prochaines années. « C'est là », conclut l'enquête de « Rencontres », « qu'apparaît l'urgence d'élaborer des projets précis et de réaliser des innovations ».   Marie-Ange CREUSOT     Ce numéro spécial est disponible au prix de 6 € (par chèque à l'ordre de Relations 88), auprès de l'abbé Thiriet, 16, rue de la Préfecture.    L'abbé Thiriet demeure depuis trente ans dans la maison des prêtres du 16, rue de la Préfecture. Ordonné en 1948 à Saint-Dié, il a reçu deux missions : remettre sur rails le Secours catholique d'Epinal en 1952 et suivre les problèmes économiques et sociaux. « A l'époque, les journaux parlaient peu de ces problèmes. Et des études intéressantes dormaient dans des tiroirs. » Avec une douzaine de personnes, le prêtre décide alors de lancer une revue baptisée « Relations » A raison de six par an, le premier numéro est sorti en mars 1955. Son public : les prêtres bien sûr, les enseignants, les élus et quelques syndicalistes. « Relations » consacre son dernier numéro à l'évolution de la population vosgienne. S'appuyant sur le dernier recensement de 1999, la revue ne se contente pas de transmettre des résultats bruts. Elle les compare aux recensements passés et donne une perspective de l'avenir. Un travail d'autant plus intéressant que le recensement ne s'effectuera plus désormais par un dénombrement complet de la population mais par des « Úchantillons » qui serviront de base à des calculs savants. « Certains de ces chiffres vont peut-être nous inquiéter mais il vaut mieux regarder la réalité pour y faire face ». L'introduction annonce la couleur : le département fait en effet partie des dix-huit en France dont la population diminue notablement. En dix ans, les Vosges ont perdu 5.306 habitants. Soit la taille d'une ville comme Rambervillers.