Téléthon : 5.672,43 € remis à l'AFM
Elus et présidents d'associations présents lors de cette cérémonie.   Henri Robert a remis le chèque à Marie-Claire Mauponne de l'AFM de Vandœuvre.  Mercredi, la Communauté de communes des Vals de Moselle et de l'Esch a organisé une cérémonie de remise de chèque, suite aux fonds récoltés lors du Téléthon 2002. A cette occasion, les élus ont déclaré avoir battu le record de l'année 2001 puisque ce sont 5.672,43 € qui ont été récoltés l'an passé. « Le 7 décembre, on n'aurait jamais pensé battre la récolte de 2001 », déclara en préambule Henri Robert. Mais c'était sans compter sur les associations qui n'avaient pas participé à l'édition 2001 et qui se sont mobilisées pour la bonne cause : le club canin de Rogéville, par exemple, qui a assuré une animation durant toute la journée de dimanche. « Cette année, nous avons évité un tas de petites manifestations. J'ai apprécié le regroupement de la « Petite-Suisse » où le samedi soir, il y eut le loto à Villers-en-Haye et le lendemain d'autres manifestations à Rogéville par exemple. Cette année, tout le monde a participé et je les en remercie. En 2003, on tentera de passer le cap des 6.000 € », souligna Michel Di Vita. « Nous allons continuer dans ce sens et battre des records », ajouta Henri Kryk. Actuellement, la Communauté de Communes des Vals de Moselle et de l'Esch prépare le Téléthon 2003. « Nous réfléchissons déjà pour le fil rouge de l'édition 2003. Nous souhaiterions une plus grande solidarité car nous avons encore un challenge à battre les 5 et 6 décembre 2003. Nous allons « réchauffé » les associations un peu « froides » pour qu'elles y participent pleinement, » déclara Henri Robert. Après les discours des élus, Henri Robert a remis le chèque à Marie-Claire Mauponne, d'un montant de 5672,43 €, devant les yeux des élus et des présidents d'associations participantes. « Je remercie la CCVME de sa participation. Je remarque que votre intercommunalité en a influencé d'autres. En 2001, elle était la seule à se mobiliser de la sorte. En 2002, la communauté de Blâmont ou encore le regroupement d'Haroué ont suivi votre pas », souligna Marie-Claire Mauponne, coordinatrice départementale du Téléthon à l'AFM Téléthon de Vandœuvre. Suite à cérémonie, tous se sont retrouvés autour du verre de l'amitié.