Diplômés
Le maire a ensuite félicité neuf jeunes de la commune diplômés pour leur réussite aux différents examens scolaires pour l'année 2001-2002 : Aurore Boyat (BAC Pro Comptabilité), Vincent Bricot (bac général scientifique), Frédéric Bridard (certificat de formation générale), Maryline Bridard (bac pro commerce), Geoffrey Grandbarbe (brevet des collèges), Julien Nachtegael (brevet série technologique), Elise Pelli (bac pro commerce), Simon Poissenot (bac technologique génie électronique), Bruno Roussel (brevet des collèges). Se disant très heureux de voir des jeunes réussir dans la voie qu'ils ont choisie, il les encouragea à poursuivre leurs efforts et remit à chacun un bon d'achats honorant leur réussite, complété par un très beau livre sur le département offert au nom du Conseil général par Jean-Jacques Henry. Dans le prolongement de cette conviviale distribution de récompenses, trois habitants ont été chaleureusement félicités pour leur esprit de solidarité : MM. Olivier Hussard et Martial Klein ont reçu la médaille d'argent de donneur de sang, la médaille d'or a été remise M. Dominique Drouard. Au cours de l'été 2002, la commission « qualité de vie - environnement » a relevé les maisons et jardins particulièrement bien fleuris. Le jury a remarqué que, de plus en plus, les habitants ont à cœur d'embellir leurs habitations ce qui apportent une note agréable qui profite à tous et donne un plus à la qualité de vie dans le village. Le palmarès : M. et Mme Thierry Tombois, 55, rue Sencert ; Colette Millery, 28, rue Sencert ; M. et Mme Jean-Pierre Pargade 5 bis, rue Jeandier ; M. et Mme Dominique Hoelt, 52 bis, rue Jeandidier ; M. et Mme Eric Furstenberger, 4, rue Jeandidier ; M. et Mme Alain Pinzano, 6, rue Burnot ; M. et Mme Michel Petitjean, 13 bis, rue Burnot ; Jean Jacquot, 2, rue Callin ; M. et Mme Régis Jonquet, rue Léon-Blum ; Benoît Clemann et Nadège Lessinger, 34, rue Sencert. Tous ces lauréats ont reçu un bon d'achats à faire valoir chez un grainetier à Neuves-Maisons.   Comme il est de tradition, le début d'une nouvelle année est l'occasion pour le maire de réunir élus, personnel communal, représentants des associations du village, personnel enseignant pour présenter ses vœux. On notait aussi la présence de plusieurs personnalités. Les nouveaux habitants étaient aussi conviés à cette assemblée, qui eut lieu à la salle familiale. Daniel Gasser, ému d'adresser ses premiers vœux en tant que maire, a tenu à remercier toutes les personnes qui font vivre le village par leur action. Un message tout particulier a été adressé à Bernard Michel, à qui il voulait rendre hommage pour le travail accompli et pour son dévouement durant les 13 années passées à la tête de la commune. Il a également souligné « que c'était probablement la dernière année où les vœux sont présentés dans la configuration de la salle actuelle. 2003 devrait voir les travaux d'embellissement de cette salle historique. Et qu'à la rentrée de septembre, la salle périscolaire qui accueillera les enfants en garderie pourrait être inaugurée » 2003, sera aussi la fin des travaux de la deuxième tranche d'assainissement, avec à l'aube 2004 la mise en chantier de la station d'épuration. Les prochains mois verront de nouveaux chantiers, comme par exemple, la mise en conformité du stade de foot et le devenir des anciens locaux scolaires.