De deux mois à 76 ans
A chacun sa participation. Faiza, jeune écolière de CP, a posé sa griffe sur toutes les invitations distribuées dans les boîtes aux lettres du secteur. Sur celle de Louis, on peut lire : « Ceci n'est pas une publicité... Mais une invitation ». Charmante initiative, que ce dernier n'a pas manqué de récompenser. « J'ai pensé qu'il y aurait des enfants. Alors je suis venu avec des kits de Meccano à distribuer ». Un geste emblématique pour célébrer les 40 années qui le séparent de sa première soupe de quartier. Pour le plus grand plaisir de Sélène, 2 ans, qui, comme l'indique sa maman, « ne mange jamais de soupe à la maison ». Selon toute apparence, son bol sera pourtant bien vidé ce soir-là. De Benjamin, 2 mois et demi, à Jeanne, 76 ans, chacun apprécie la spontanéité du moment, la chaleur du partage. Un lieu de vie dans lequel l'anonymat citadin ne sévira pas. Et sur un air d'harmonica, on peut entendre chanter : « On a quand même du bol dans le quartier ».   Anne CHARRON     Prochaines soupes à l'oignon programmées les 30 mars et 27 avril, de 18 h à 20 h, au Foyer Club, 129 rue Gabriel-Mouilleron. Contact : Mme Haguet, 03.83.91.10.13.    Le proverbe dit que l'union fait la force. Hier soir, au foyer-club de la rue Gabriel-Mouilleron, les forces étaient plutôt rassemblées autour de l'oignon. A l'initiative de cette soirée de partage, l'atelier de vie du quartier « Mon-Désert-Jeanne-d'Arc-Croix de Bourgogne » « J'ai connu la première soupe à l'oignon du quartier dans la fin des années 70. Elle a longtemps rythmé la vie des gens puis a disparu. Je me devais de la remettre en place, parce que c'est plus qu'un simple repas, c'est un symbole de solidarité », explique Madeleine, membre de la commission animation de l'atelier. Et les oignons ne l'ont pas fait pleurer. « Mon truc : j'ai tout épluché avec un masque de plongée » !