Carbone Lorraine achète une filiale de Plastic Omnium
NANCY. _ Le groupe industriel Carbone Lorraine spécialisé dans les composants électriques, basé à Pagny-sur-Moselle, va acquérir l'activité appareillage Chimique Europe du groupe 3P (Produits plastiques performants), lui-même filiale de Plastic Omnium. Cette activité, actuellement localisée à Langres, en Haute-Marne, sera transférée sur le site de Pagny-sur-Moselle, en Meurthe-et-Moselle. Deux cent quarante personnes travaillent chez 3P à Langres mais une partie seulement des salariés est concernée par le transfert. Un comité d'entreprise de 3P aura lieu jeudi prochain pour étudier les modalités de cette cession.    Vic à Paris METZ _ Plus de 35 ans après l'initiative d'André Malraux qui lança l'Inventaire général des monuments et richesses artistiques de la France, le conseil général de la Moselle et l'Etat s'associent pour recenser scientifiquement les richesses mobilières et immobilières de la Moselle. Une exposition valorise aujourd'hui le patrimoine du canton de Vic-sur-Seille (terreau natal du peintre Georges de La Tour), avec un inventaire qui va bien au-delà des seuls monuments classés ou inscrits, pour recenser aussi l'architecture civile, fermière et domaniale. Elle est présentée à la Maison de la Lorraine à Paris, 182, rue de Rivoli, jusqu'au 2 mars.   Brasseurs artisanaux SAINT-NICOLAS-DE-PORT. _ Le cinquième Salon du brassage artisanal aura lieu les samedi 22 février, de 12 h à 19 h, et dimanche 23 février, de 10 h à 18 h, à la salle polyvalente de Saint-Nicolas-de-Port en Meurthe-et-Moselle. Un professeur de l'ENSAIA y parlera de la bière sans alcool, un cadre de Malteurop présentera l'orge de brasserie, un journaliste donnera les clés pour créer une micro-brasserie, un agriculteur expliquera comment mettre en place une micro-malterie, le directeur du lycée agricole d'Obernai évoquera la culture du houblon... Et surtout les brasseurs amateurs compareront leur production artisanale au cours de dégustation à savourer avec modération. Renseignements : tél-fax 03.83.46.95.52.     Michel Ragon, à Nancy aujourd'hui, explique dans un roman « connivence » entre la Pucelle de Domrémy et Gilles de Rais.  « La rencontre entre Gilles et Jeanne, entre le monstre et la vierge, m'a toujours fasciné. »    NANCY. _ Marié depuis trente ans à une Lorraine, native d'un village proche de Plombières, Michel Ragon (1) a percé auprès du grand public avec « Les Mouchoirs rouges de Cholet », plusieurs fois couronné. Il décrypte, dans son nouveau livre, court, au style limpide, la complicité qui a uni Jeanne d'Arc à Gilles de Rais. Romancier et critique d'art, ami de Soulages, essayiste, historien (son histoire mondiale de l'architecture et de l'urbanisme est dans toutes les écoles), l'ancien travailleur manuel autodidacte devenu docteur d'Etat s'en explique. _ Comment est né ce livre ? _ La rencontre entre Gilles et Jeanne, entre le monstre et la vierge, m'a toujours fasciné. C'est une réalité historique : Charles VII a confié Jeanne d'Arc à Gilles de Rais, qui a été son garde de corps, pendant toute son équipée. Jusqu'à Reims, et après, ils ont vécu jour et nuit ensemble. Il fallait qu'il la préserve de la lubricité des soldats. La part du romancier, c'est d'avoir imaginé ce qui s'est passé entre ces deux-là, une connivence, une attirance mutuelle, une espèce d'amitié amoureuse, évidemment chaste. Gilles de Rais était homosexuel, entouré d'une cour de pages et de chantres. Mais comme Jeanne ressemblait à un garçon manqué, une séduction s'opérait tout de même. _ Gilles et Jeanne font écho à « Georges et Louise », où vous évoquiez l'amitié entre Georges Clemenceau et Louise Michel, le grand bourgeois et la combattante de la Commune, originaire de Haute-Marne ? _ Ce thème de la différence de classes revient souvent dans mes romans. Il y a là un grand seigneur et une bergère, deux êtres que tout oppose, qui ont un dialogue difficile au début. Mais dont les destins sont étrangement parallèles : neuf ans après que Jeanne a été brûlée vive à Rouen, Gilles a été conduit au bûcher de l'île de Biesse. _ La croit-il quand elle dit entendre des voix ? _ C'est impossible de penser autrement : elle reconnaît le roi qui se cachait, à Chinon, derrière ses chevaliers et elle lève ensuite le siège d'Orléans, en huit jours. Non qu'elle avait des dons de guerrière mais elle avait su dynamiser l'armée. _ Quand Gilles s'exprime, c'est à la première personne... _ J'opère une certaine réhabilitation de Gilles de Rais, à travers un personnage qui n'apparaît pas antipathique comme j'ai humanisé Jeanne. La mienne se rapproche de celle de Joseph Delteil, une Jeanne familière. _ N'allez-vous pas encourir les foudres en présentant Gilles de cette manière ? _ A côté de ce qui se publie aujourd'hui, mon roman n'est pas à la mode ! Mon propos était de confronter ces deux caractères, Dieu et le diable, que nous avons aussi en nous. Il est probable qu'à la fin de sa vie, Gilles a opté pour le diable, mais je ne suis pas sûr qu'il ait été un meurtrier d'enfants. Il était alchimiste, cela suffisait à l'Eglise qui l'a condamné. Son procès semble avoir été aussi inique que celui de Jeanne. Et le Vatican refuse toujours obstinément d'en communiquer les pièces...  par Michel VAGNER   ____   (1) Michel Ragon présente « Un amour de Jeanne » (Albin Michel), aujourd'hui à la FNAC de Nancy, à 18 heures.