Sélectif
La Franco-Suisse aura en effet côté français des allures de répétition et permettra aussi aux meilleurs spécialistes doubiens de bien mesurer leur niveau actuel alors qu'ils seront confrontés aux meilleurs spécialistes suisses, l'épreuve comptant aussi pour la Swissloppet. D'autant que le parcours promet d'être vallonné : « Le circuit des Cernets qui passe par le Lormont est particulièrement sélectif » remarque Gaby Marguet, le président du CSR Pontarlier, co-organisateur de l'épreuve avec le club suisse des Cernets-Verrières. « Mais justement pour permettre aux fondeurs de la Transjurassienne de ne pas trop puiser dans leurs réserves, l'épreuve ne compte cette année que 30 km de long et c'est pour cela qu'on espère qu'il y aura beaucoup d'engagés dimanche. On en attend en effet entre 450 et 500, lesquels auront aussi la possibilité de s'élancer sur 15 km. » Mercredi lors de la Nocturne des Monts-de-Joux, Didier Roy a montré qu'il ne manquait pas de « jus » en ce moment. Mais dimanche, il pourra mieux mesurer ses qualités sur le plan de l'endurance. Mais Cyril Michaud-Fidey sera sur ses neiges dimanche. En effet, il entraîne cette saison les fondeurs du club des Cernets-Verrières. D'où une motivation décuplée. Mais Yannick Jeannerod (Oye-et-Pallet, Ski's cool), Arnaud Baron (Morteau) et Loïc Page (Olympic Mont d'Or) auront aussi leur mot à dire. Du côté féminin, Christelle Jouille (la Dame de Joux 2003) et Stéphanie Roy en découdront à nouveau après une belle empoignade au challenge des Monts-de-Joux. En sachant que les meilleures Suissesses seront également au rendez-vous.   Pascal ISCH     Aux Cernets : départ du 15 km à 10 h et du 30 km à 10 h 30. Inscriptions possibles samedi matin à Sports et neige à Pontarlier et le dimanche matin (avec supplément) sur le lieu de la course.    BESANÇON. _ Il avait eu le dernier mot, l'an passé. Désormais, Cyril Michaud-Fidey restera dans les annales comme étant le premier lauréat du challenge Longues distances de l'Est Républicain. Pourtant, la victoire du sociétaire du Risoux-Club a été obtenue sur le fil. Au point que l'issue de cette compétition, les deux hommes, Cyril Michaud-Fidey et Didier Roy étaient pratiquement sur la même ligne. Chacun avait en effet remporté deux courses et avait terminé second d'une autre épreuve. Au bout du compte, la septième place de Michaud-Fidey obtenu lors de la Val Ski aura fait la différence entre les deux fondeurs, le Pontissalien étant absent le jour-là... En raison de l'arrivée quelque peu tardive mais conséquente de l'or blanc, seules trois courses seront au programme cette saison. La première dès dimanche avec la Franco-Suisse, la seconde, le 23 février avec le Marathon du Turchet et enfin le 9 mars avec la Randonnée des Châlets. Nul doute que Didier Roy est revanchard, mais il est clair aussi que le sociétaire du CSRP a en ligne de mire la Transjurassienne qui se disputera la semaine prochaine.     Piégés par des « vieux briscards » à l'aller, les réservistes bisontins veulent prendre leur revanche à Vauban.  Bulent Demirci et les Bisontins ne veulent pas rentrer bredouilles de leur voyage en Alsace.    BESANÇON. _ Hervé Genet a encore du mal à digérer ce qui s'est passé à l'aller pour ses joueurs face à Vauban Strasbourg : « Lorsque vous retournez aux vestiaires, avec un joueur expulsé, deux blessés, Boubekeur et Biza et cinq cartons jaunes contre aucun pour l'adversaire, il y a de quoi vous poser des questions. Surtout qu'à l'arrivée, vous avez pris deux buts sur coups de pied arrêtés, dont un sur un penalty imaginaire. Au point que le cinéma dans la surface du Yougoslave Djordjevic résonne encore dans ma tête... » Le coach du BRC (2), comme ses joueurs, a l'esprit revanchard : « Il va falloir se révolter sur le terrain pour leur montrer ce que l'on vaut. » affirme Genet. « Ce n'est pas parce que mon équipe est jeune qu'elle n'a pas de tempérament. Il n'est plus question de se faire piéger par ces vieux briscards. » Cependant l'entraîneur de la réserve bisontine sait qu'en Alsace, la partie ne sera pas plus facile qu'à l'aller : « C'est une formation très athlétique, très roublarde. J'espère aussi que mes joueurs ne seront pas trop handicapés par une préparation difficile effectuée durant toute la semaine sur une moitié de terrain. Mais comme Vauban n'a pas également joué le week-end dernier, je pense que les deux équipes sont plus ou moins logés à la même enseigne. » conclut Genet.  Le groupe : Goncalvès, Loukhiar, Boillon, Sangaré, Robert, Demirci, Djebaïli, Virlojeux, Dupré, Pepe, Goguel, Biza, Bouvier, P. Y. Faivre.   Coup d'envoi dimanche 15 h à Strasbourg.