Avec Lens et Angers
Le contentieux avec l'intersyndicale et la CFDT - qui avaient établi enfin une plate-forme commune de revendications - porte en premier lieu sur la durée du congés conversion : 24 mois réclamés par les syndicats et seulement six mois renouvelables quatre mois retenus par les pouvoirs publics avec une allocation plafonnée à 65 % du salaire brut antérieur. Autre sujet sensible et non financé, la prime supralégale pour « perte d'emplois » réclamée par l'ensemble des organisations, à hauteur de 30.000 euros plus 750 euros par année d'ancienneté. Sur ce point, aucune avancée n'a été enregistrée, l'Etat estimant que l'effort en matière de reclassement, de formation et de conversion était déjà « assez exceptionnel ». Une petite lueur d'espoir pourrait venir du classement en « contrat de site » du bassin de Longwy. Un nouveau dispositif gouvernemental pour les régions frappées par la désindustrialisation qui devrait bénéficier aussi à celles de Lens et d'Angers, mais « dont le contenu reste encore flou », soulignent les syndicats.   F.M.      BRIEY. - Ce devait être une nouvelle séance de négociations entre les représentants de l'Etat, des collectivités territoriales et les syndicats mais la réunion d'hier à Briey a rapidement été interrompue. « Le préfet de Meurthe-et-Moselle n'avait rien à apporter de plus sur la table que mardi dernier. Or, l'offre restait très éloignée de nos objectifs », notait hier Maryline Quaglia, la représentante de la CFDT. Après une heure et demie de débats, jugés « stériles » par les syndicats, les délégués CGT-FO-CFTC et CFDT ont décidé finalement de quitter la salle. « Les propositions sont restées au point mort », a affirmé Isabelle Banny de l'union locale CGT à la sortie. Selon la préfecture, l'enveloppe globale dégagée par l'Etat et les partenaires régionaux s'élèverait à 9 millions d'euros, « ce qui correspond en moyenne à 17.000 euros - 110.000 francs - par salarié ». Ces mesures, pour l'essentiel dérogatoires, « assurent la mise en place d'un véritable plan social » a indiqué le préfet Jean-François Cordet qui a constaté hier que « le dialogue engagé ne peut plus être poursuivi ». Il a ajouté toutefois que les engagements de l'Etat, de la Région et du Département « malgré l'opposition affichée par les organisations syndicales » seraient assumés.