De nouvelles équipes
« Au fil des ans, notre tournoi s'enrichit de nouvelles équipes en provenance d'autres clubs et de ce fait d'autres villes. Comme Mulhouse, Belfort, Valdoie, Bavilliers, Besançon ou Favernay, en Haute-Saône. Mais nous conservons les fidèles tels que le FC Sochaux, Bart. Et suivant les catégories d'age on est parfois surpris de leurs bonnes prestations de jeu ou de leurs contre performances », admet le « boss » montbéliardais. Pour mémoire, on signalera la déconvenue en moins de 15 ans du PSB, qui devait se contenter de la 4e place alors que Bart triomphait d'un étonnant Sous-Roches. En benjamins et en débutants, le problème ne se pose guère, quant à savoir qui décrochera la timbale, car les Sochaliens vainqueurs sortants restent maîtres du jeu... Encore un petit mot de ce qui pourrait sur cette compétition faire vraiment la différence : si le tournoi des Princes vaut son pesant d'or en nombre chez les benjamins, c'est aux vétérans que l'on devrait décerner le prix de la convivialité... Pour s'en convaincre, il suffira de se rendre aujourd'hui au gymnase de l'Allan à Montbéliard de 10 à 18 h.   Alain GUYOT      Lorsque l'on a pour rôle d'assurer l'organisation d'un tournoi comme celui des Princes, on se doit de ne pas mettre les deux pieds dans la même... « godasse » de football. Patrick Muneret, qui a en charge depuis trois éditions déjà la responsabilité de cette compétition, en connaît désormais les rouages pour être du comité organisateur depuis le début : « Si pour cette 8e édition, nous avons volontairement baissé le nombre d'équipes engagées - 96 pour 110 l'an dernier - c'est dans un souci de commodité d'horaires. Terminer les matches le dimanche vers 18 h est plus agréable pour tout le monde que 20 h ». Certes, dans ce contexte, au lieu des 16 équipes par groupe de l'an dernier et des éditions précédentes, on n'en trouve plus que 14. Mais, comme l'avoue Patrick Muneret : « Personne ne s'en plaint... Et surtout pas les joueurs eux-mêmes »     A Belfort comme à Morvillars il y avait hier la bagatelle de 42 équipes poussines à s'affronter. Aujourd'hui place aux benjamins. Eux aussi en nombre.    Après les « moins de 13 ans », voilà revenu le temps des poussins. Hier après-midi entre les 24 équipes évoluant à l'IUT de Belfort et les 18 de Morvillars, les passionnés de foot en salle avaient le choix. A Belfort tout d'abord et pour ces matches aller, on enregistrait les classements suivants. En poule A, Rougegoutte obtenait le leadership devant Bavilliers 1, Essert 4 et l'ASMB 3. En poule B, l'ASMB 4 prenait le meilleur sur Bavilliers 2, Essert 3 et les SRB. Dans la poule C, Evette 1 montait sur la plus haute marche du podium devant Essert 2, Valdoie 1 et ASMB 5. En poule D, avantage à Essert 1, face à Evette 2, Valdoie 2 et ASMB 6, alors qu'en poule F, Giro-Lepuix et ses 12 points s'échappait face à Essert 5, Roppe 2 et Sermamagny 1. Enfin en poule F, Giro-Lepuix réalisait également le meilleur score devançant Roppe 1, Sermamagny 2 et Pépinière. A Morvillars, dans le fief de Dominique Pruniaux, Grandvillars 1, pour le compte de la poule G, laissait Châtenois 2, Delle 3 et l'ASMB à distance. En Poule H, l'ASDAM 3 se rebiffait, et laissait les accessits à Châtenois 1, Grandvillars 2 et Meziré. En poule I, l'ASDAM 1 caracolait en tête, alors qu'en suite on trouvait l'ASMB 1, Chèvremont et Beaucourt (exaequo). Delle 2, pour sa part, complétait le top 5. En poule J, l'ASMB 2 et Meziré n'ayant pu se départager, ils cohabitent pour l'heure sur la 1ére marche du podium. Idem en ce qui concerne Delle 1 et l'ASDAM 2 sur la 3e marche du podium, tandis que Nord Territoire fermait la marche. A signaler qu'en rencontres poussins de ce critérium Futsal-conseil général, il faudra attendre les repêchages pour voir des équipes quitter le circuit. Et Noël Millotte de préciser : « Le but chez ces jeunes est de les faire jouer et non de se retrouver éliminés prématurément... ». C'est ça aussi être sport !  Aujourd'hui à l'IUT de Belfort et au gymnase de Morvillars, matches benjamins : de 9 h à 12 h et 14 h à 18 h.