Rien n'est perdu
Mais Jérôme n'a pas disputé le match aller entre le SAVB et l'ASNL (3) en nocturne en septembre au Parc de Londres (résultat : 1-2). Il était blessé. Quoiqu'encore touché à l'œil lors du dernier match, il sera parmi ses partenaires le 23 février : « Et doublement motivé, ce sera le match retour à Nancy. Je connais maintenant les forces des deux équipes, l'ASNL n'est que 9e et n'est pas inaccessible. La longue trêve que nous venons de subir ne nous arrange pas, les entraînements sans enjeu, ce n'est pas super par rapport à la compétition. Nous avons été trop justes en fin de match contre Vandœuvre, c'est dommage. Mais il nous suffit d'enchaîner les bons résultats, trois victoires et on est dans le peloton, rien n'est perdu ». Jérôme a du tonus et de l'expérience à revendre. Il le fait jouer en milieu de terrain, sur une aile, en soutien des attaquants. Et comme l'homme a du souffle et de l'ardeur défensive, il est un complément essentiel et l'a prouvé en décembre contre Epinal. Demain, Jérôme et ses partenaires joueront contre Dieue-Sommedieue en amical, histoire d'avoir 90 minutes dans les jambes.   VERDUN. _ Avec des effectifs qu'il trouvait bien justes en quantité et en qualité en début de saison, Patrick Schroeder, l'entraîneur du SAVB n'a pas pu faire de miracles. « Plus pour longtemps », assure Jérôme Foulioux, arrivé au club en novembre parce qu'il a trouvé du travail à Verdun. Agé de 21 ans, le jovial vendeur de Sport plus, présente une carte de visite enviable. Avec trois coupes de Lorraine, en poussins, en moins de 13 ans, en moins de 15 ans. Et même un titre de champion de France UNSS junior conquis sous les couleurs de son école professionnelle, l'ESICE. Ayant fait ses débuts à l'ASNL en poussins à 9 ans, Jérôme a opéré avec bonheur dans toutes les catégories « au poste d'arrière latéral avec tous les entraîneurs, le plus connu étant Rachid Maatar quand j'étais avec les 17 ans ». Jérôme a même fait deux apparitions en CFA, dont un match entier face à Abbeville. Avant d'émigrer pour deux saisons à Vandœuvre et de revenir à l'ASNL avec Franck Vautrin en honneur.