Innocent !
ON NE sait pas si Roland Dumas qui a renoué avec sa profession d'avocat, assurera le 17 mars la défense de Loïc Le Floch-Prigent ou d'Alfred Sirven dans le principal volet de l'affaire Elf ? Plus sérieusement le voilà blanchi et fondé à jouer les victimes. Car même lavé, un outrage à l'honneur n'est jamais complètement effacé. Après cette séquence judiciaire qui ne passe pas inaperçue, il faut prendre acte de plusieurs réalités. D'abord il s'agit d'un gros camouflet pour les juges Eva Joly et Laurence Vichnievsky. Ensuite tous les hommes politique mis en cause dans cette histoire : Dominique Strauss-Kahn, Charles Pasqua et aujourd'hui Roland Dumas, sont innocentés. Enfin l'opinion a de quoi être surprise par cette justice qui s'emballe, harcèle des personnages publics dont les mises en examen hâtives, médiatiques et parfois inconsidérées ne mènent à rien. Sinon à des situations de ce genre. Des années d'instruction pour en arriver là. Bravo la compétence. Un scandale éclate, des noms et pas des moindres sont jetés en pâture sur la place publique. Et au bout du compte, il n'y a pas de preuves. C'est absurde. Ces bombes qui font long feu, rendent la justice incompréhensible aux yeux des citoyens étonnés. Beaucoup se demandent s'il était nécessaire de passer par tant de vacarme médiatico-judiciaire pour en arriver là. Quant à ceux qui suspectent Roland Dumas, alors président du Conseil constitutionnel, d'avoir rendu un fier service à Jacques Chirac, à propos du statut pénal du chef de l'Etat, ils voient dans cette relaxe un providentiel renvoi d'ascenseur. Pour autant, la tentaculaire affaire Elf n'est pas terminée. On peut même dire que nous n'en étions qu'aux hors-d'œuvre. Car Loïc Le Floch-Prigent, Alfred Sirven et André Tarallo font l'objet de poursuites qui les exposent à de lourdes peines. Pour Roland Dumas par contre, tout est bien qui finit bien. C'est un constat qui peut agacer ou intriguer. Mais l'autorité de la chose jugée clôt le débat. Roland Dumas est relaxé, donc innocent.   Pierre TARIBO