A guichets fermés !
VESOUL. _ Les 250 dernières places restant en vente la veille ont finalement trouvé acquéreur, hier soir, à Vesoul. A quelques minutes du coup d'envoi, le gymnase Jean-Jaurès était plein comme un œuf pour soutenir l'ESB (F). Une initiative hautement appréciée par Jean David et toute l'équipe dirigeante de l'ESB (F), fort contents de trouver un si bon accueil à Vesoul. Mobilisation : Ça ne s'invente pas. Les garçons du Cercle Sportif Vésulien ont été réquisitionnés pour assurer la sécurité à l'intérieur et aux environs de la salle vésulienne. Il est vrai que la présence dans leurs rangs d'un certain Benjamin Duvernoy, policier municipal à la ville de son état, n'y était peut-être pas étrangère... Accueil : Les filles n'étaient pas en reste non plus pour ce match de gala. A la différence de leurs homologues masculins, Florence Roux et ses camarades se chargeaient de l'accueil des spectateurs Avec sourires et disponibilité en prime. Charmant. Capitaine : Petite nouveauté hier soir : le brassard de capitaine de l'ESB (F) était sur le bras de... Véronique Pecqueux-Rolland. Sans doute jusqu'à la fin de la saison. Superviseur : Ramon Gallego, le superviseur espagnol de ces deux rencontres, n'est pas un inconnu pour les Bisontines. Ex-arbitre international, il formait avec son compère, le dénommé M. Lamas l'un des meilleurs duo d'arbitres au monde. Et était venu siffler les Ententistes en 1998 à Besançon pour les premiers pas de l'ESB (F) en Ligue des Champions contre Skopje. Puis l'année suivante à Porto en coupe de l'EHF. Avec toujours à la clé des victoires doubiennes. Journaliste : Asker Aliyev est le seul représentant de la presse azérie à Vesoul et à Besançon, dimanche. En fait, ce fonctionnaire du ministère des affaires étrangères, en poste à Paris, joue le rôle des agences de presse. il a pour mission de relater les deux rencontres d'ABU Bakou face aux Bisontines. lLocation : La location pour le match de dimanche à Besançon se poursuit.  .B.J.    Les tarifs : Fauteuils : 12 euros (tarif réduit : 8 euros). Gradins : 9 euros (5 euros). La location s'effectuera dimanche à partir de 14h aux guichets du palais des sports     Direction Le Boulay Tennis. La Ligue de tennis a retenu deux jeunes francs-comtois pour participer à l'Open du Boulay programmé du vendredi 28 février au dimanche 2 mars. Il s'agit du Vésulien Loïs Baudy et du Sochalien Thomas Szewczyk.   Un stage avec Balise 25 Course d'orientation. Le club Balise 25 organise un stage d'initiation et de perfectionnement les 25, 26 et 27 février prochains en forêt de Chailluz. Pour tout renseignement : tel. 03.81.48.07.75.