Un couple en or
50 ans de vie commune pour Simone et Désiré Parrod entourés de toutes leur famille.  Ce dimanche, l'église de Malans était trop petite pour accueillir tous les amis et la famille de Désiré et Simone Parrod qui fêtaient leurs cinquante années de vie commune. Le 30 décembre 1952 en l'église de Lizine, l'abbé Baudin, curé de la paroisse Malans-Lizine, unissait la destinée de Simone Déscouvière à celle d'un jeune agriculteur de Malans, Désiré Parrod. De leur union naîtront trois enfants, deux garçons Jean-Marie et Dominique et une fille Christine, qui leur donneront huit petits-enfants. Notre jeune couple quittera alors Malans et la culture pour Levier où il vont y passer une trentaine d'années. Travaillant successivement dans une pépinière de Levier, 5 ans, puis 2 ans chez les frères, Désiré devient chauffeur de bus des transports Bouchot durant sept ans avant d'être chauffeur à la RDTD durant 5 ans pendant que son épouse restera au foyer pour y élever leurs enfants. Le 1er janvier 1983, Désiré prendra une retraite bien méritée. Ils passeront encore quelques années à Levier avant de redescendre définitivement dans sa maison de son village natal de Malans. Une passion commune anime ce couple le chant chorale. Après avoir participé à la chorale paroissiale de Levier, Désiré et Simone s'investissent pleinement aujourd'hui encore dans la chorale de l'unité pastorale d'Amancey, ainsi que dans la chorale la clé des chants du plateau d'Amancey. Ce dimanche c'est pas moins de cinquante choristes qui sont venus chanter l'office dominicale célébré par l'abbé Ciron ami de la famille. Le fleurissement de leur maison est également une passion commune à ce couple, la maison Parrod demeure la dernière fleurie du secteur (quelques jours avant Noël cette année). Un vin d'honneur réunissait famille et amis à l'issue de cette cérémonie de jubilé. Félicitations à Simone et Désiré et tous nos vœux de santé et bonheur accompagnent ce sympathique couple pour cette nouvelle année.