Les besoins des jeunes analysés
Les élus et responsables d'associations du secteur nord dressent un bilan des besoins des jeunes.   Sonia Minel et Jacques Spigolon ont accueilli le public.  Réunis dernièrement en mairie de Bayonville, les élus et responsables d'associations du secteur nord de la communauté de communes des 3 vallées ont poursuivi leurs recherches sur les problèmes et besoins en matière de jeunesse. Accueillis par Jacques Spigolon et Catherine Pereira, de la MJC 54, ils ont également fait connaissance avec les deux animateurs de territoire : Sébastien Alberger, pour le secteur sud et Sonia Minel, récemment recrutée pour encadrer les petits et adolescents dans des projets d'animation sur le secteur nord (de Arnaville à Thiaucourt). Au cours de la réunion, les participants ont fait l'analyse de la problématique locale sur les 13 communes de ce secteur nord. Le premier point concerne les transports, il faut souvent se déplacer pour pratiquer une activité, soit dans un village voisin soit sur une ville environnante. Les parents ont aussi leur rôle à jouer et doivent s'impliquer davantage. Au niveau de l'encadrement des loisirs, certaines associations ont du mal à trouver des directeurs de centres aérés ou de l'encadrement pour les mercredis récréatifs, la gymnastique où encore pour le canoë car il faut des animateurs qualifiés. Les animateurs devront maintenant être titulaire du BAFD pour ces loisirs, ce qui représente une contrainte supplémentaire pour les centres de loisirs car ce diplôme est plus difficile à obtenir. Les formations sont onéreuses pour les jeunes demandeurs : certaines associations les prennent en charge tout comme la CC3V avait mis en place une formation BAFA à moindre coût. Malgré cela, les demandes ne sont pas toujours nombreuses. Des jeunes demandent des salles pour se rencontrer, sans encadrement d'adultes : des expériences menées dans certaines communes ont entraîné des débordements. D'autres associations ont fait des encadrements discrets et les soirées se sont bien passées. Des terrains de sport dans des communes sont inutilisés, il serait souhaitable de relancer des activités. Les sorties culturelles sur les pôles urbains intéressent davantage la jeunesse que des animations locales. Les associations ont également parlé des contraintes administratives, de comptabilité lorsqu'elles employaient des animateurs. Elles souhaitent également qu'un calendrier commun des animations et fêtes soit réalisé, qu'il y ait davantage de concertation. Prochaine réunion pour le secteur nord fixée au 19 février à 20 h 30 en mairie de Jaulny. Prochaine réunion pour le secteur sud, ce lundi 27 janvier à 20 h 30 en mairie de Bernécourt.