25 clubs sur 50, pénalisés
Des propos que confirme Christine Belleville, la présidente de la commission des obligations de la ligue. C'est elle qui doit vérifier que tous les clubs lorrains sont en règle : « Chaque club doit satisfaire à un certains nombre d'obligations concernant le nombre de techniciens, le nombre d'arbitres et le nombre d'équipes de jeunes. Ils ont jusqu'au 15 décembre pour se mettre en règle. S'ils ne le font pas, on inflige alors quelques points de pénalités à l'équipe la mieux classée dans la catégorie en appliquant un barème précis. Ils ont alors jusqu'au 15 juin pour rectifier le tir et éviter l'amende financière. J'ai l'impression de faire le sale boulot mais c'est indispensable pour assurer la pérennité de notre sport ». En tout cas, cette année, Christine Belleville et sa commission ont eu la main lourde. Ainsi, pas moins de 25 clubs sont pénalisés sur les 50 qui participent aux différents championnats de Lorraine. Les « heureux élus » se voient retirer de deux à dix points ! De quoi complètement chambouler les classements sportifs. Parmi les clubs sanctionnés, Lexy détient la palme avec dix points de pénalités. « Il est bien difficile de trouver des jeunes et des arbitres dans une cité de moins de 3.000 habitants » souligne Jean Mirguet, le secrétaire du club. « De plus, certains de nos jeunes sont séduits chaque année par les sirènes longoviciennes. Mais il faut bien un règlement et on le respecte ».   Philippe KLEINHENTZ     Demandez le tarif :   - Par entraîneur défaillant (confirmé ou débutant) : -2 points.   - Par équipe de jeunes défaillante : -2 points.   - Par arbitre défaillant : -2 points en honneur, -3 points en brassage et en excellence, -4 points en Prénationale.   Les clubs pénalisés :   Prénationale (F) : Pays de Sierck (-4pts).   Prénationale (M) : Bouzonville (-4pts), Sarralbe (-2pts), Bousse (-4pts), Hagondange (-4pts).   Excellence (M) : Algrange (-7pts), Hayange (-4pts), Montigny (-3pts), Pays de Sierck (-3pts), Falck (-6pts), Herserange (-5pts).   Honneur : Chateau-Salins (-2pts), Blénod (-2pts), Behren (-2pts), Lexy (-8pts), Guénange (-2pts), Varennes (-2pts), Fontoy (-2pts), Clermont en Argonne (-2pts), Jarville (-2pts), Coincourt (-4pts), Gerbéviller (-4pts), Maxéville (-2pts).    NANCY. _ Les propositions de sanctions de la commission des obligations de la FFHB sont tombées, avant hier, sur les bureaux de la ligue lorraine de handball. Ainsi, Dieulouard, qui évolue en Nationale 3, serait pénalisé de dix points pour manque d'arbitres. Si Hervé Rotatinti, le coach scarponais « tombe des nues », Catherine Gérard, la secrétaire du club, est quant à elle formelle : « C'est une erreur de la FFHB. On est parfaitement en règle » En tout cas, le club scarponais ne serait pas le seul dans le collimateur de la FFHB. Ainsi, Yutz (D2F, 5pts), Rombas (N2M, 15pts), Courcelles (N2F, 10pts), Forbach (N3M, 5pts) et Folschviller (N3 M, 10pts) seraient aussi pénalisés. « En ce qui concerne Dieulouard, le club et le comité vont faire appel » explique Serge Aranda, le président du comité 54. « J'ai vérifié tous les documents à ma disposition. Le club scarponais n'a absolument rien à se reprocher tout comme Forbach d'ailleurs ».