Les projets de l'équipe municipale
Parmi l'auditoire, les acteurs particulièrement attentifs de l'intercommunalité.  Réunis à la Maison pour tous à l'initiative de la municipalité, tous les acteurs socio-économiques, les responsables d'associations, les maires du SIVOM de Boussières ont écouté avec intérêt les propos de Michel Poulet, maire de Boussières, qui, à l'occasion des vœux, a présenté les projets de son équipe pour l'année à venir. L'école élémentaire dont les accès ont été entièrement restructurés cette année et qui a été dotée d'un nouveau préau verra, dès septembre, la création d'une salle multi-média qui, avec ses douze postes, pourra accueillir une classe entière. Elle sera par ailleurs ouverte à d'autres publics grâce à un accès indépendant de l'école et nécessitera vraisemblablement la création d'un poste animateur à plein temps, ce qui pourrait se faire grâce à la participation des communes du SIVOM. Dès la rentrée de septembre, à titre expérimental, une cantine doublée d'une garderie seront installées à la Maison pour tous. Si cette initiative remporte l'adhésion du plus grand nombre, un local communal spécifique serait alors aménagé en septembre 2004. Les locaux de l'école maternelle, quant à eux, seront complétés par la construction d'un préau et la création d'un nouvel accès par le jardin de la cure qui sera aménagé en aire de jeux. Achevant l'aménagement du quartier résidentiel du « Bosquet », un nouveau lotissement de six parcelles verra le jour au Bois de Jeune et de Chaux. Enfin, le maire a fait part d'un grand projet qui concernerait l'ensemble des douze communes du pôle sud-ouest de la CAGB et qui consisterait en la création d'une « Maison des Temps et de la Culture » Si, pour l'instant, il ne s'agit encore que d'une ébauche, il paraît prioritaire de favoriser le dialogue et la concertation avec toutes les communes concernées afin de bien cibler les besoins et les attentes dans ce domaine si particulier de la Culture, trop souvent reléguée au second plan dans les zones péri-urbaines.