Vingt-cinq exposants
Outre les différents pressages de ces 33 tours (anglais, américains, allemands, japonais, français, espagnols... ), « Autour de Jimi » présente des traductions françaises de ses chansons, où l'on réalise que le « guitar-hero » était aussi un poète, influencé par Dylan. A découvrir aussi, des couvertures de magazines, des numéros de « Univibes », le fanzine un temps publié par Caesar Clebbek, « le » spécialiste du virtuose de la six cordes, indispensable mine d'infos pour les fans. Les inconditionnels se pâmeront devant le maxi 45 tours de « Gloria », « un fameux collector que tout le monde recherche », ou le disque souple sorti en 1973 par l'édition américaine de Rolling Stones Magazine, « une bombe ! ». Cette exposition prolonge à Nancy, l'une des neuf villes en France où l'artiste s'est produit en 1966, la rétrospective que lui avait consacrée cet automne la Cité de la Musique de la Villette, à l'occasion du 60e anniversaire de sa naissance. Jean-Claude Rapin, un spécialiste de « Jimi », présentera d'ailleurs le 20 février à 19 h à Bazin un atelier « direct live » consacré à l'artiste. D'ici là, un apéritif concert est programmé le 7 février à 19 h avec Electric Church, le projet électro autour d'Hendrix créé lors du dernier NJP. Sans doute trouvera-t-on enfin quelques pirates du prodige, ce dimanche, dans les bacs du 5e « Saga », le salon du disque et de la BD, où six cents personnes s'étaient déplacées l'an dernier. Vingt-cinq exposants du Grand Est proposeront des vinyles et des CD des années 50 à nos jours, des bandes dessinées, des mangas... L'édition 2003 offrira une place particulière au hard-rock, avec un stand spécial et une animation musicale dédiés à ce style, de Led Zepellin aux groupes contemporains de métal.   Benoît GAUDIBERT     Autour de Jimi, du 2 au 21 février. Entrée Libre. Salon du disque et de la BD, dimanche 2 février de 10 h à 19 h. Entrée 3,20 €, gratuite pour les moins de 12 ans. A la MJC Bazin, 47, rue Henri-Bazin à Nancy.    « Son héritage est immense, en matière de jeu de guitare, bien-sûr, mais surtout de compositions. Hendrix est le seul qui n'a laissé que des tubes. A mon avis, dans cent ans, on l'écoutera encore. C'est d'autant plus impressionnant qu'il a été une « comète » Sa carrière a duré quatre ans, entre 1966 et 1970 », commente l'intarissable Jean Bisello, professeur de basse à Music Academy International, l'un des concepteurs de l'exposition « Autour de Jimi », dont l'ouverture, dimanche à la MJC Bazin, coïncidera avec le 5e « Saga », salon du disque, du CD et de la bande-dessinée de Nancy. Pour cette exposition où prédominent les vinyles, Jean Bisello a réuni de nombreuses pièces, prêtées par des amateurs et collectionneurs. Hendrix n'a enregistré que quatre disques de son vivant. Mais après sa disparition prématurée, de l'ordre de 150 albums ( ! ) ont été édités. Les magnifiques pochettes de ces enregistrements, parmi lesquels des « pirates » d'une grande rareté, racontent l'histoire d'un mythe, mais aussi d'une époque.