La dernière soutane
Abondamment illustré avec des photographies et des dessins, l'album réactualisé part de l'apéritif pour faire connaître celui qui en fut sinon l'inspirateur, du moins le promoteur. Car c'est en fait un des prédécesseurs du chanoine, le maire « rouge » et anticlérical Henri Barabant, qui l'introduisit à l'hôtel de ville en 1905. « C'était une boisson pas chère, locale », raconte l'auteur. « La légende affirme qu'elle est née de l'erreur d'un cafetier pressé qui avait confondu les bouteilles en préparant un vermouth-cassis. A Dijon, tout le monde s'y mit. » La vox populi, souveraine, décida plus tard de désigner le breuvage par le mot « kir ». Les liquoristes L'Héritier-Guyot et Lejay-Lagoutte sollicitèrent le chanoine pour qu'il leur accorde le droit d'en faire la réclame. « Ce qu'il accepta pour tous deux sans se douter que derrière se profilait le problème du dépôt de marque », relève M. Bazin. « Les procès durèrent dix ans ». Outre la truculence d'un chanoine « Tartarin de Dijon » et fort démagogue, élu pour la première fois en 1945 à 69 ans, l'ouvrage de M. Bazin analyse le rôle de ces prêtres-députés liés par un double engagement « envers l'évêque et le peuple ». L'homme fut la « dernière soutane » de l'Assemblée avant d'être battu par Robert Poujade qui, devenu à son tour maire de Dijon, se hâta d'interdire qu'on but du kir en sa présence dans les salons municipaux. « Le chanoine fut le témoin et l'un des acteurs de cette période ponctuée par la séparation de l'Eglise et de l'Etat, les inventaires, les débats contradictoires, l'apostolat de reconquête, puis les mouvements catholiques et l'action politique », énumère l'écrivain. Ses exploits auraient pu en faire un personnage de cinéma... mais le rôle était déjà occupé par Fernandel. A Dijon, un charmant lac porte désormais son nom. Le chanoine Kir aimait aussi l'eau.   Jean-Pierre TENOUX     « Pour le meilleur et pour le kir », JPM Editions, 210 pages, 32 €.    DIJON. _ Qui, aujourd'hui, pourrait imaginer que le député et maire d'une capitale régionale soit un curé en soutane ? « C'est impensable pour des jeunes », s'amuse Jean-François Bazin, journaliste, écrivain et ancien président du conseil régional de Bourgogne. Et pourtant, quand il rendit l'âme au cœur des événements du printemps 1968, ce qui n'est pas si loin, le chanoine Kir, 92 ans, présidait aux destinées de la ville de Dijon depuis 23 ans déjà. « C'est l'histoire de Don Camillo devenu Peppone », résume M. Bazin qui, à cette époque jeune reporter au quotidien Les Dépêches, suivit les ultimes aventures de ce curé anticommuniste qui n'hésita pas à tisser des liens personnels avec Nikita Khrouchtchev. Et à se rendre au Kremlin, devenant ainsi une sorte de « héros de l'Union soviétique », au grand dam de l'Eglise et d'une partie de l'opinion conservatrice française.