Peinture à l'aiguille
« C'est comme de la peinture à l'aiguille. » Certains tableaux nécessitent jusqu'à deux cents heures de travail. Les motifs sont réalisés à l'aide d'un diagramme où l'on trouve toutes les indications de couleurs et de points. Pour les plus aguerries, il existe même des marquoirs. Des livres où l'on trouve le vocabulaire symbolique du point de croix. « Tout ce qui est brodé est souvent offert. La broderie c'est comme la cuisine, cela va aux autres », commente Mme Marouzé, qui se dit « épatée » par les travaux accomplis par ses clientes. Chez Créa-loisirs, les amateurs de canevas trouvent également de quoi occuper leurs doigts de fées. « Pour réaliser des tentures, les personnes travaillent au point de Gobelins pour le maintien qu'il procure. C'est un point vertical que l'on exécute dans le tissé et la trame du canevas. » On obtient ainsi un effet de matière et une tenue impeccables. On l'aura compris, il y a pratiquement autant de broderies que de brodeuses. Et c'est ce qui fait tout le charme de ce loisirs discret mais bien vivant.   Chrystelle MAHIEU      Qui l'eût cru, la broderie est à nouveau en vogue. Et elle n'est plus seulement le passe-temps hivernal des mamies au coin du feu. Rencontre avec deux fines aiguilles de la spécialité, Francine Marouzé de Créa-loisirs et Delphine Bleuzel de Bricomarché. Les travaux de broderie étant à nouveau à la mode depuis quelques années, l'enseigne Bricomarché a ouvert un rayon spécialisé depuis mai 2002. On y trouve canevas et cotons retors, toile aïda et cotons moulinés, aiguilles à gros chas, napperons, tableaux, torchons à broder... « Nous vendons beaucoup d'abécédaires et de bavoirs à broder au point de croix à des prix accessibles », explique Delphine Bleuzel, vendeuse.     VERDUN Médecins : tél. 03.29.86.72.72 ou 03.29.86.01.01. Pharmacie : à partir de 12 h, pharmacie François, angle rue Mazel-Beaurepaire, tél. 03.29.86.01.16.   DUN-DAMVILLERS MONTFAUCON Service médical : tél. 03.29.84.75.15. Pharmacie : Die, 17 rue de l'Hôtel-de-Ville, Dun-sur-Meuse, tél. 03.29.80.90.36.   DOMBASLE CLERMONT-VARENNES LES ISLETTES Médecin : docteur Briolet, Clermont, tél. 03.29.87.41.12. Pharmacie : Kirtz, Dombasle-en-Argonne, tél. 03.29.86.81.28.