Convention avec la caisse des dépôts
2003 verra aussi le démarrage de l'Opération de renouvellement urbain (ORU) de Saint-Dié où 20 logements de plus seront construits, les espaces extérieurs aménagés et les locataires relogés dans la perspective de la démolition du bâtiment « Lorraine » en 2004. De même à Golbey, avec le début de la requalification du Haut-du-Gras. Tenu par sa « politique de loyers mesurée », une « évolution défavorable du taux de recouvrement » des mêmes loyers (en dépit du progrès dû à la mise en place du TIP) et « une augmentation du nombre de logements vacants préoccupante », l'OPAC doit serrer les boulons de sa gestion. Son directeur se félicite d'autant plus que l'Office vosgien ait signé le 13 décembre dernier une des toutes premières conventions de France avec la Caisse des dépôts et consignations, qui s'est engagée à financer ses investissements pendant trois ans. Pour 2003, Jean-François Marchal mobilise ses troupes pour réduire la vacance et décrocher la certification iso 9000. Des salariés d'accord pour une nouvelle grille de classification identifiant chaque métier (adieu la catégorie « agents administratifs »), la démarche ayant une incidence sur la formation et les salaires. Avant d'applaudir les nouveaux et de saluer les anciens, Serge Esserméant a renouvelé la confiance unanime du conseil d'administration de l'OPAC à son directeur. « La vacance sera résolue si nous proposons des logements de qualité », a-t-il ajouté, rappelant que le Conseil général a octroyé cette année 150.000 euros pour leur réhabilitation.   C.M. -F.      Du président du conseil d'administration Serge Esserméant au dernier embauché, en passant par les administrateurs, le personnel et les retraités de 2002, toute la famille de l'OPAC-Vosges s'est retrouvée hier soir à l'occasion de la nouvelle année. Une sympathique réception précédée comme d'habitude par le bilan de santé de l'Office, établi par son directeur général Jean-François Marchal, à la charnière des deux millésimes et à l'aune de la « prospective à cinq ans » présentée en décembre au conseil d'administration.