Au fil de l'audience
C'est du sport ! - « Qu'est-ce que vous faisiez au gymnase de Dombasle-sur-Meurthe ? », interroge le juge Formet. « Je regardais les jeunes faire du sport », bredouille le prévenu, ouvrier. L'explication est peu convaincante. En fait, le 26 novembre dernier, ce trentenaire a été surpris dans le vestiaire des filles en train de dérober un téléphone portable dans le sac d'une jeune adolescente. Verdict : 2 mois de prison avec sursis. Besoin de soins. - Le 11 novembre 2002, une jeune femme se promène tranquillement à l'abbaye de Belchamps quand un homme qui la suit depuis un moment en voiture sort brusquement de celle-ci et baisse son bermuda. « C'était pour me soulager d'un besoin naturel », tente le prévenu, un peintre en bâtiment, âgé de 36 ans. « Vous vous promenez en short au mois de novembre, vous ? », s'inquiète le président. Lequel penche pour la version de l'exhibition sexuelle plutôt que pour celle de l'envie pressante. Verdict : quatre mois de prison assortis de sursis et mise à l'épreuve sur deux ans avec obligation de soins. L'habitant de Neuves-Maisons est en outre condamné à verser 1 € symbolique à la victime qui s'était portée partie civile. L'ami des bêtes menace sa femme de mort. - Les histoires d'amour qui finissent mal, cet agent de maîtrise, marié depuis 17 ans, ne supporte pas. Alors, quand, en juin 2002, lassée par son alcoolisme, sa femme engage une procédure de divorce, il n'a de cesse de la faire changer d'avis. Par tous les moyens, y compris les menaces de mort. Répétées. Ce dont il abuse, par téléphone ou de visu quand elle se trouve seule sur son lieu de travail. Le même que le sien d'ailleurs. « Ce sont des paroles en l'air. Je ne ferais pas de mal à une mouche », explique le quadragénaire de Villers-les-Nancy. N'empêche, le tribunal l'a condamné à trois mois de prison avec sursis, mise à l'épreuve sur une durée de deux ans et obligation de se soigner. La parole des uns contre celle de l'autre. - « Mon véhicule est assuré, je n'avais aucune raison de fuir », maintient le jeune homme à la barre. Pourtant, un témoin ainsi que le propriétaire d'une voiture endommagée sur un parking nancéien, le 8 septembre 2001, affirment que c'est bien lui qui a causé les dégâts avant de prendre la poudre d'escampette. 500 € d'amende. Idiot et gratuit. - « Je ne sais pas ce qui m'a pris ». Le jeune homme de 19 ans qui s'avance à la barre adopte un profil bas. Pas étonnant : les faits qui lui sont reprochés ne sont pas reluisants. Le 15 novembre dernier, il a volé le cabas à roulettes déposé devant un commerce de Bayon par son propriétaire handicapé. Sans pouvoir motiver son geste. Mais, promis, il s'engage à indemniser la victime à hauteur de 225 €. Le tribunal veut croire en ce geste réparateur et a ajourné le prononcé de la peine au 11 septembre prochain pour voir s'il s'exécute. Passage à tabac sans motif. - La victime, un homme qui souffre de surdité, a eu très peur et bénéficié d'un arrêt de travail de moins de 8 jours. Dans la nuit du 11 novembre 2002, cet agent d'entretien SNCF s'est fait passer à tabac par deux hommes, dans un immeuble de Laxou. Sans motif. Seul un de ces deux agresseurs, un jeune homme de 22 ans au casier judiciaire déjà chargé, est aujourd'hui à la barre. Niant puis finissant par reconnaître vaguement avoir porté des coups. Gratuitement. Il écope de 8 mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve pour une durée de 2 ans, obligation de travailler et d'indemniser sa victime. Délinquance routière. - Le 30 janvier dernier, un jeune conducteur de Richardménil avait comparu devant le tribunal pour avoir blessé un autre jeune au cours d'un demi-tour effectué à grande vitesse dans une rue de la commune. Les faits s'étaient déroulés le 6 octobre 2001. Le conducteur, après être resté sur place, avait quitté les lieux avant l'arrivée de la gendarmerie. Le tribunal, dans son délibéré rendu hier, l'a relaxé pour le délit de fuite ; en revanche, il l'a condamné à six mois de suspension du permis de conduire et 650 € d'amende. Fin de soirée à la barre. - Le 15 décembre, deux consommateurs en goguette avaient échangé des coups avec le gérant d'un pub nancéien. Tous s'étaient retrouvés à la barre, le 30 janvier dernier, histoire de s'expliquer. Le tribunal a rendu hier son délibéré. Le gérant a été relaxé et les deux clients ont écopé d'une amende de 500 € chacun. Ils devront en outre payer 1.000 € de préjudice à leur victime.   V. R.