Le souci majeur des élus : « Savoir gérer au mieux »
C'est au cœur même de l'assemblée et entouré de ses conseillers que Jacques Robert a présenté ses vœux.  C'est ce dimanche où était célébré un office religieux au village que Jacques Robert et son conseil municipal ont présenté les vœux aux habitants. Ceux-ci ont largement répondu à cette invitation puisque près de 120 personnes, toutes tranches d'âges confondues, ont envahi la salle de convivialité qui a montré ses limites d'accueil. Ce fut tout d'abord un message à destination des enfants, très nombreux. « Sachez que si l'on vous demande de bien travailler à l'école, ce n'est pas pour faire plaisir à vos parents ou à vos maîtres, mais bien pour construire le mieux possible votre avenir. Votre travail, vos sacrifices, votre motivation d'aujourd'hui sont les graines qui plus tard vous permettront de recueillir des satisfactions et du plaisir. » Puis, au fait des choses communales depuis maintenant 18 mois, le maire fit un cours explicite sur les finances communales : fonctionnement, investissements, recettes, dépenses, subventions, emprunts, dettes... arrivant à la conclusion, chiffres à l'appui, que côté investissements, 25 % des dépenses sont à l'initiative du conseil municipal, les 75 % restant étant des obligations légales à respecter. Concernant les projets prévus sur les 4 années à venir, ils seront consacrés essentiellement à la rénovation des bâtiments communaux, conservation du patrimoine, rénovation des voiries, ONF, renforcement des réseaux d'eau et d'assainissement et au remboursement des emprunts... Avant de partager le verre de l'amitié et de déguster les galettes, Jacques Robert présenta à l'assemblée les nouvelles familles, de jeunes couples avec bébés, qui se sont installées sur la commune en 2002 et qui furent chaleureusement applaudies. Des arrivées qui rajeunissent la moyenne d'âge, puisque le père Noël, lors de sa remise de cadeaux aux fêtes 2002, a dénombré 81 enfants âgés de 1 jour à 10 ans, soit 20 % de la population actuelle du village qui est en plein rajeunissement.