Bernardin : « C'est Verdun »
EPINAL. _ Il était complètement éreinté hier soir. Il était aussi très heureux. Parce qu'il venait de franchir la première étape du rallye sans encombre, tous les pilotes ne peuvent pas en dire autant. « Je me suis fais vraiment plaisir. Pourtant, les conditions sont dantesques. Les professionnels vont chercher des cordes là où je ne penserais jamais mettre mes roues. Entre le verglas, la boue, la terre et les gravillons, c'est franchement très difficile. Et quand je vois la vitesse à laquelle ils passent, je me dis qu'ils sont venus d'ailleurs. Je n'avais jamais vécu cela auparavant. Mais ce soir (hier), je ne regrette rien. Je me suis fait énormément plaisir. C'est une expérience à vivre même si c'est Verdun » Reste que sa journée n'était pas encore terminée. Après s'être « goinfré » pour récupérer des efforts fournis, le Meurthe et Mosellan devait encore parcourir plus de deux cent kilomètres pour regagner son lieu de villégiature. Mais avec la 31e place au classement général, il pouvait se reposer.    TOURNOI PÉDAGOGIQUE Basket. Dimanche, à partir de 14 h, un tournoi de basket pédagogique pour mini et baby (mixte) sera organisé par le BC Verdun, dans les deux gymnases du parc de Londres. A 17 h, un goûter en commun réunira l'ensemble des participants. Les jeunes de tous les clubs meusiens sont invités.   LA CTR A VERDUN Basket. La nouvelle conseillère technique régionale, Anne-Christine Stein, a dirigé deux séances d'entraînement à thèmes à Verdun. Quarante-deux licenciés du BCV, benjamins et minimes, garçons et filles, ont participé à ce mini-stage, ainsi que leurs éducateurs.   310 ARCHERS ATTENDUS A PONT-A-MOUSSON Tir à l'arc. Le Centre des sports de Pont-à-Mousson accueille ce week-end le championnat de division régionale en salle de tir à l'arc. Après les 160 jeunes qui seront en lice aujourd'hui à partir de 14 h, les adultes prendront demain le relais. Près de 150 archers hommes et femmes participeront aux éliminatoires en matinée en arc classique et en arc à poulie.