Condamnation et regret
Pas de quoi satisfaire parents et enseignants, qui ont cependant sollicité une autre entrevue avec l'inspecteur d'académie. Claude Lesueur, l'adjoint aux affaires scolaires, les accompagnera à Besançon. C'est ce dernier élu qui a, par ailleurs, présenté hier soir la motion concernant la carte scolaire. Face à un état de fait jugé insatisfaisant (fermeture de deux classes aux Alouettes et à la Prairie, suppression, programmée déjà, en 2002 d'un sixième poste à la Citadelle), la majorité a proposé l'adoption de la motion suivante : « Le conseil regrette la diminution des moyens éducatifs dans les écoles communales, enregistre le retrait de deux postes d'enseignants, suggère que les postes d'enseignants soient créés dans les écoles de la ville pour favoriser l'accès des élèves au multimédia. Enfin, le conseil propose qu'un groupe de réflexion avec les services de l'inspection académique du Doubs soit mis en place pour étudier une programmation pluriannuelle de la carte scolaire ». Une motion adoptée, malgré le vote négatif de l'opposition de gauche (et de l'élu MNR), jugeant la majorité bien résignée. « Il faut continuer à se battre pour les Alouettes », a martelé Jacques Hélias (PS). « L'éducation est la base de tout. Il est inadmissible qu'on ferme une classe dans un quartier défavorisé ». Et de souligner également la baisse programmée du nombre d'aides-éducateurs, la pénurie de personnel ATOS, la situation délicate des collèges dans le Pays de Montbéliard. « Je pense que l'éducation nationale n'est plus une priorité », déplore-t-il avant d'expliquer son vote négatif : « On ne regrette pas mais on condamne la baisse des moyens éducatifs. Il faut parler de la suppression de trois postes et non de deux (NDLR : la Citadelle). Enfin, nous sommes d'accord sur la création d'un groupe de réflexion mais nous voudrions que l'opposition y soit associée » Quant à Olivier Del Rizzo (PC), il a fustigé « la duplicité » du maire qui retient « les chiffres de l'inspecteur d'académie pour justifier la fermeture ». Avant d'affirmer que « l'Etat abandonne l'éducation nationale ». Une assertion qui a fait bondir Louis Souvet : « L'Etat n'abandonne pas l'éducation. Il faut quand même se rendre compte qu'il y a de moins en moins d'enfants ! ». Pour contrer cette diminution, Michaël Grisot (MNR) a une solution : il faut « une politique nataliste ». « Pourquoi la municipalité n'aiderait-elle pas à faire des enfants ? », a-t-il avancé. Une proposition saluée par des éclats de rire. L'élu parlait bien sûr d'une aide financière... Proposition à laquelle Louis Souvet n'a apporté qu'une réponse : « Pour avoir des enfants dans les classes, il faut fournir du travail et un logement aux parents ». Et, là aussi, c'est un travail de longue haleine.   Sophie DOUGNAC      C'est quasiment devenu un classique. Début février, à chaque fois que la carte scolaire est en débat, parents d'élèves et enseignants se retrouvent au conseil municipal. Histoire de faire pression sur les élus. La séance d'hier soir n'a pas échappé à la règle. A un détail près cependant : une délégation de parents d'élèves et d'enseignants de l'école des Alouettes ont pu rencontrer le maire, Louis Souvet, quelques minutes avant le début du conseil. Rien de vraiment nouveau cependant sous le soleil : comme l'a expliqué Louis Souvet lors de la séance -et alors que la question de la carte scolaire était avancée, sur demande de l'opposition, dans l'ordre du jour- l'inspecteur d'académie n'est pas revenu sur sa décision de supprimer un poste, donc une classe, dans cet établissement situé en ZEP (voir notre précédente édition). « L'inspecteur n'a pas confiance dans les prévisions d'effectifs de l'école, les écarts ayant été importants les années précédentes », a expliqué Louis Souvet. « Il confirme donc la fermeture d'une classe mais pourrait rétablir la situation initiale s'il y avait plus de 22 enfants par classe ».