Un tango unique
« Nous nous sommes rencontrés à l'école de danse », explique Michèle Baudiquey. Un coup de foudre rythmique. « On adore ça. On danse de tout, de la musette au moderne. » Seule exception, la valse. « Mon ami est un peu trop vieux. On a dû arrêter. Mais cela ne nous empêche pas pour faire de la compétition de danses de salon. » Retour sur la piste du Kursaal. Michèle et Louis tournoient, virevoltent. Et n'hésitent pas à agrémenter leur chorégraphie de petites passes personnelles. Le tango en devient unique. Et les autres danseurs commentent. « Ces deux-là, ils sont formidables. » Formidable également, l'organisation. « Nous mettons sur pied deux bals par an », explique Michèle Rinaldo. « Et, chaque fois, c'est un joli succès. » Pas question de parler plus. L'orchestre entame un nouvel air. Accordéon au Kursaal. Dehors, il fait froid. Ici, il fait si doux.   E. D.      Valses, tangos... Toutes les danses hier après-midi au Kursaal. Tradition oblige, ce sont près de 200 personnes qui ont répondu au rendez-vous proposé par l'office des retraités et personnes âgées de Besançon pour le bal de Carnaval. Un rendez-vous incontournable et pas forcément déguisé. « Toutes les personnes qui ont fait un effort vestimentaire reçoivent cependant un petit lot », explique Michèle Rinaldo, la secrétaire de l'office. Bal de carnaval. L'occasion pour les danseuses de flamenco de se serrer dans les bras d'un bel hidalgo. « Le bal s'adresse aux membres des seize clubs de retraités de Besançon », reprend Michèle Rinaldo. « Mais aussi aux particuliers qui le désirent. » Entrez dans la danse. Parmi les figures incontournables du bal, Michèle Baudiquey et Louis Guyon. La « demoiselle » a 58 ans, travaille encore. « Mais chaque fois que je peux avoir une demi-journée de RTT, je vais danser », avoue-t-elle sans ambages. Une passion partagée avec Louis Guyon. L'homme a 82 ans mais en paraît en avoir trente de moins.