Naissances
Julien Lefebvre, de Christelle Lefebvre, vendeuse. Nathan Billet, de Patrick, ouvrier, et de Angéla Ariu, institutrice. Emma Kopania, de Stéphane, agent technique, et de Laurence Cornet, agent administratif. Nourel-Yaquine Khedim de Bagdadi, monteur en ligne, et de Fatima Souici. Nessrine Barika, de Toufik, cariste, et de Noudjoud Menasria. Jeannette Hantami de Abderrahmane, ouvrier, et de Hanane Amer. Lilian Prioreschi, de Julien, technicien, et de Carla Baldo, assistante commerciale. Tatjana Lesieur de Michel, agent de maintenance et de Nadja Kaufmann, ouvrière. Kylian Gaume, de Loïs, conducteur routier et de Rachel Lukinuik, assistante de gestion. Cybélia Bussandri, de Sylvain, ouvrier et de Aurélia Kaiser. Büsra Akyol, de Deniz, employé, et de Nurcan Sener. Emma Joly de Cédric Aramburu, boulanger, et de Stéphanie Joly, régleuse horlogère. Paul Chatelet de Vincent, employé commercial, et de Delphine Jeudy, professeur des écoles. Thalya Tebani, de Farid, électricien, et de Ardjouna Hammadi. Solenn Bart, de Christophe, Auditeur commercial, et de Carine Irtanucci, conseiller à l'emploi. Morgane Chamberlin, de Benjamin, opérateur, et Anne-Clarice Loffroy.    Photos : Jean-Luc GILLMÉ et Michel LÉOPOLD    Pamplemousses, oranges, biscuits mantecaos ou vins de Galilée : la vente annuelle de produits israéliens, hier à Belfort, a été prise d'assaut par les clients.  Pas moins de 130 caisses d'oranges ont été mises en vente.  Photo Christine DUMAS      Pour obtenir des mantecaos, des petits biscuits fabriqués en Afrique du Nord par la communauté juive, il suffit d'abord de mélanger 250 g de farine, 125 g de sucre en poudre, un verre d'huile et un zeste de citron râpé, puis de former des boules et de les disposer sur une plaque farinée. Après une cuisson de 15 à 20 minutes, saupoudrez les gâteaux avec de la cannelle en poudre. Il y avait encore bien plus simple, hier à la synagogue de Belfort, puisqu'on pouvait les trouver sans passer devant les fourneaux lors de la grande vente Wizo (1). Organisée une fois par an, elle propose une multitude de produits israéliens au grand public. « Des gens de toutes les confessions religieuses viennent nous voir pour témoigner leur sympathie envers le peuple d'Israël », explique Nadia Hoffnung, la coordinatrice du marché, « pour poser des questions sur la situation politique au Proche-Orient et dissiper leurs doutes ». Et surtout pour acheter des fruits, des produits cosmétiques de la Mer Morte - dont les sels minéraux ont, paraît-il, des vertus remarquables -, des cotons d'Israël ou encore du vin. « En matière de vin, on ne peut pas donner de leçon à la France », reconnaît-elle, « mais les vins de Galilée sont excellents et méritent d'être découverts » Ceux qui ont raté cette grande vente devront attendre son édition 2004 pour se les procurer, à moins de se rendre à Strasbourg. Aucun commerce de l'Aire urbaine ne les propose à la vente.  (1) du nom de l'association au rayonnement international qui apporte une aide aux femmes et aux enfants israéliens dans le besoin.