Libre
LA mort a eu raison, par surprise, de l'«agrégée de vie» qu'elle se disait être. Une femme libre et engagée jusqu'au bout, dans ses écrits, ses envies, ses amours, ses métiers, ses passions. «Pour vivre plusieurs vies, il faut mourir plusieurs fois», prétendait-elle. Elle n'aura pas décidé de la dernière, elle qui avait choisi toutes les autres, successivement ou parallèlement. Dactylo puis scripte, scénariste, journaliste, ministre, écrivain... Françoise Giroud a réussi sa traversée, avec l'énergie d'une indomptable qui a, très tôt, très jeune, pris en main son destin et l'a mené aussi loin, aussi haut qu'elle a pu, sans céder sur l'essentiel. Elle serait la première à sourire, à sa façon inimitable, de ce que sa disparition suscite, en réactions attristées et louangeuses, chez ceux qui ont été, hier encore, les cibles de sa plume acérée, rarement méchante mais souvent malicieuse. Elle n'a jamais été dupe de la comédie du pouvoir et savait, d'une formule, en résumer les actes. Françoise Giroud, c'était un style sans fioritures, concis, enlevé qui restera encore longtemps un modèle. Un professeur de rigueur, qui exigeait d'un article qu'il soit d'abord informatif avant d'être ciselé. C'était une mémoire redoutable, des idées, affirmées et défendues, sur le droit des femmes dans la société, l'exigence de la politique, la civilisation de l'image. Un esprit indépendant, admiré et craint à la fois qui haïssait la vulgarité et l'amateurisme, sous toutes ses formes. Françoise Giroud a mené des combats résolus contre la guerre en Indochine, puis en Algérie. Elle a mis son nom au service de l'humanitaire, contre la faim dans le monde. Elle avait un talent sûr pour décrypter l'événement, saisir les faits qui comptent derrière les apparences. De cette pionnière qui a inventé des expressions inusables («Nouvelle vague», «On ne tire pas sur une ambulance»), on retiendra cet aphorisme qu'elle aimait répéter : «On ne vit pas vieux sans avoir appris que ce ne sont pas les gens intelligents qui manquent, ce sont les gens courageux». Courageuse, elle l'a été. C'est pourquoi elle manque.   Michel VAGNER