Le souhait de Louis Souvet
Et pourtant, les hommes de paix construisent l'Europe tant au niveau local que national. A Montbéliard, le groupe folklorique Le Diairi scelle tout au long de ces années son amitié avec l'Harmonika-Spielring de Ludwigsburg : « La musique nous a beaucoup rapprochés les uns des autres », reprend Pierre Hauger, 75 ans, dont le frère fut fusillé lors de la 2e guerre mondiale. Aujourd'hui, le jumelage touche le monde culturel, commerçant et sportif : « J'ai souhaité la visite de Noëlle Lenoir, ministre des Affaires européennes au vu des liens profonds qui unissent les habitants de Ludwigsburg et ceux de Montbéliard. Nous avons été les précurseurs de ces échanges. Nous serons peut-être un jour amenés à uniformiser nos méthodes, au niveau politique, économique et culturel. », notait Louis Souvet. Madame la ministre sera accueillie, dimanche, dans la cité des Princes, par la municipalité et une délégation de Ludwigsburg : « Noëlle Lenoir arrivera aux environs de midi et rencontrera les acteurs de ce jumelage au château. Nous espérons la présence de Mme Tharradin, épouse de feu Lucien Tharradin. La visite se terminera au musée Peugeot. Et la ministre reprendra son avion vers 17 h », conclut Louis Souvet.   Aude LAMBERT      A l'occasion du 40e anniversaire du Traité de l'Elysée, jeudi, la ville de Montbéliard propose un week-end dédié à l'amitié franco-allemande. Dès samedi, de nombreuses animations seront proposées pour fêter le jumelage entre la cité des Princes et Ludwigsburg (notre édition d'hier), l'un des premiers à avoir vu le jour. En effet, l'amitié entre les deux villes remonte à 1948 et naît d'une rencontre entre le maire de l'époque, Lucien Tharradin, ancien résistant déporté à Buchenwald et le docteur Doch, bourgmestre de Ludwigsburg : « C'était lors du 3e congrès de l'Union internationale des maires à Stuttgart. Les deux hommes sont devenus amis », témoigne Pierre Hauger, membre de Montbéliard sans frontières, qui a connu les premières années de ce jumelage. Cette entente franco-allemande sera officialisée en 1962, dans un contexte difficile : « Honnêtement, il y avait des réticences. Dans la cité des Princes, certaines personnes étaient indifférentes mais polies. Elles ne comprenaient pas qu'on développe des échanges entre les deux villes », ajoute Jean-Jacques Claude, également adhérent à Montbéliard sans frontières, acteur de la naissance du jumelage. Dans un premier temps, il faut panser ses plaies et combattre les préjugés : « Les Allemands nous recevaient volontiers chez eux. Je pense qu'ils culpabilisaient. Il nous a fallu des années pour faire tomber l'image de l'Allemand en « bottes de cuir ». Au début, je me rappelle que les habitants de la cité des Princes recevaient volontiers les gens de Ludwigsburg. Par contre, ils avaient du mal à passer la frontière », ajoute l'ancien professeur d'allemand, âgé de 65 ans.