L'avenir
« C'est d'autant plus dommage que nous disposons maintenant de dix fois plus de place qu'avant depuis que nous sommes devenus Liverdun. com. On nous dit d'attendre l'ouverture de la médiathèque du Château Corbin mais on ne sait pas quand elle ouvrira ni si elle sera, au départ, équipée en ordinateurs », déclare Philippe Bury, le président. Il serait souhaitable qu'en attendant Corbin, une solution de rechange soit trouvée, offrant de meilleures conditions de travail à ces passionnés d'informatique... Pour l'heure, les discussions sont allées bon train toute la soirée, agrémentées par les flonflons d'un accordéon et les accords de deux guitares. L'assemblée générale de l'association se tiendra le vendredi 21 février, à 20 h 30, à la MJC, avec un ordre du jour très fourni. Vraisemblablement en mars, une grande réunion d'information à l'intention de la population sera organisée. Contact : 47 rue de la Gare, à Liverdun, au 03.83.24.61.19 ou 06.60.81.86.03.    L'association ICI (Information et Conception internet), avait convié ses adhérents, à la MJC Claude-Gellée, au traditionnel pot de début d'année. Occasion de rappeler ses domaines d'activités. En premier lieu, la volonté de faire découvrir les nouvelles technologies au plus grand nombre et d'offrir la possibilité d'accéder au web sans avoir à acquérir de matériel par la mise à disposition d'ordinateurs connectés. Ensuite, la volonté de former ses adhérents et de proposer ses services aux associations pour la conception de leur page web. Enfin, la gestion et le développement du site consacré à la ville de Liverdun, afin de promouvoir son image et de devenir un média d'information concernant la vie associative, culturelle, touristique, économique... La modicité de la cotisation, 16 € pour une famille et 31 € pour une association ou un professionnel, montre bien cette volonté d'être accessible à tous. Occasion aussi de rencontrer des adhérents qui ne se déplacent pas souvent et surtout de partager en toute simplicité et convivialité quelques heures de détente, autour de pâtisseries faites maison (les tuiles aux amandes, unanimement appréciées, étaient un vrai régal).