Michel Heinrich : espérance solidarité et paix
« C'est avec un enthousiasme renouvelé que je vous souhaite une très bonne année. Que cette nouvelle année soit pour chacune et chacun d'entre vous une année de santé, de joie, de bonheur et de réussite personnelle ou professionnelle. Pour Epinal, je forme des vœux de solidarité. Pour le département, je forme des vœux de prospérité. Pour notre pays, des vœux d'espérance et de paix (.. ) 2002 restera l'année du rassemblement républicain. Cette ambition, votre ambition, nous devons la servir. Si la sécurité est une attente très forte, la solidarité ne l'est pas moins. L'époque des fêtes nous rend particulièrement sensibles à la détresse, au dénuement de tous ceux qui sont en situation de survie. Mais il n'y a pas de bonne période pour la misère. Elle est intolérable dans une société prospère comme la nôtre. Nous sommes fiers de notre système social et nous avons des raisons pour cela. Pourtant, il se révèle trop souvent impuissant face à la souffrance. Bien sûr, les grands blessés de la vie ont besoin d'une prise en charge fraternelle. Mais tous ceux qui souffrent du chômage, avant de perdre peu à peu tout ce qui fait l'identité d'une personne, ont besoin d'une solidarité de proximité (... ) C'est au plus près du terrain, avec les associations, les élus, les responsables locaux que le processus de retour à l'emploi peut être conduit, en associant le soutien et l'incitation. Solidarité rime avec fraternité, mais aussi avec responsabilité et dignité. Cette responsabilité, nous devons l'entreprendre pour que s'exercent les talents, pour que se développent les projets. Nous devons maintenant redonner la liberté d'entreprendre pour que se créent de véritables emplois, pour que se crée cette véritable solidarité. Nous devons encourager nos forces créatives pour rendre plus attractif notre pays et plus particulièrement notre département. Enfin, essayons de répondre au désir de cohésion entre nos concitoyens. Donnons la priorité au dialogue, à l'écoute (... ) La société change. La France bouge. Notre agglomération ne doit pas être sur le banc de touche. Elle doit se donner les moyens de se faire entendre (... ) A chacune de mes rencontres avec vous, partout où je vais, je constate que vous avez cette envie d'agir, de créer, de réaliser idées et projets. Vous savez mieux que quiconque ce qu'il faut préserver, ce qu'il faut changer. Si vous vous sentez appuyés, accompagnés, c'est avec tout votre cœur et votre intelligence que vous vous engagez. C'est le vœu que je forme pour 2003 : réussir tous ensemble les enjeux de la France et le développement de notre territoire vosgien, pour laisser un avenir meilleur à nos enfants ».