Bouteflika à Paris
Le président algérien Abdelaziz Bouteflika a effectué hier une visite de quelques heures à Paris pour préparer avec Jacques Chirac la visite d'Etat que le président français doit effectuer début mars en Algérie. Les deux présidents ont eu un entretien en tête-à-tête suivi d'un déjeuner restreint, d'une durée totale de deux heures et demie. Arrivé à Paris en fin de matinée, M. Bouteflika devait regagner Alger dans l'après-midi. La porte-parole de l'Elysée, Catherine Colonna, a ainsi annoncé que M. Chirac, outre Alger, se rendra à Oran lors de cette visite prévue du 2 au 4 mars. MM. Chirac et Bouteflika « ont fait un tour d'horizon des grandes questions d'actualité, en particulier l'Irak et la Côte d'Ivoire », a déclaré Mme Colonna. Comme le président français, M. Bouteflika est opposé à une guerre contre l'Irak et demande qu'aucune action militaire ne soit engagée tant que les inspecteurs de l'ONU n'auront pas constaté une violation flagrante par Bagdad de ses obligations de désarmement. M. Chirac a déjà effectué une visite éclair de quelques heures à Alger en décembre 2001 au cours de laquelle il avait fait un passage remarqué au quartier de Bab El-Oued ravagé par des inondations ayant provoqué la mort de plusieurs centaines de personnes.   Bouclier anti-missiles : Londres avec Washington. - La décision du gouvernement britannique de se rallier au projet américain de défense antimissile scelle sans surprise une alliance stratégique entre Londres et Washington, destinée à se protéger contre des Etats « hors-la-loi » comme l'Irak et la Corée du Nord. Londres a répondu positivement à la demande américaine d'utiliser des radars britanniques nécessaires au projet de bouclier antimissile, a annoncé mercredi le ministre de la Défense Geoff Hoon dans une déclaration écrite aux Communes. Deux Palestiniens tués. - Deux Palestiniens, un policier et une femme de 65 ans, ont été tués hier en Cisjordanie et dans la bande de Gaza lors d'opérations de l'armée israélienne. La femme a été retrouvée morte sous les décombres d'une maison, endommagée lors de la destruction d'une habitation voisine par l'armée israélienne dans le camp de réfugiés d'Al-Maghazi. Décès de Benyoucef Benkhedda. - L'ancien président du Gouvernement provisoire de la République algérienne (GPRA) Benyoucef Benkhedda est décédé mardi soir à son domicile d'Alger. M. Benkhedda, âgé de 82 ans, docteur en pharmacie, avait été ministre des Affaires sociales à la création du GPRA, en septembre 1958, avant de le présider en août 1961, succédant à M. Ferhat Abbas, un autre pharmacien. C'est sous sa présidence que seront conclues les négociations de paix avec la France à Evian, qui aboutiront à l'indépendance de ce pays le 5 juillet 1962. Sa sagesse a permis d'éviter un bain de sang après l'indépendance lorsque le colonel Houari Boumediène s'était heurté à la résistance de l'armée de l'intérieur en voulant prendre Alger. Maroc : l'ordre moral des islamistes. - Les islamistes marocains, forts d'une implantation croissante et de leurs récents succès électoraux, multiplient les interventions dans la vie culturelle du pays pour dénoncer la « dépravation » et les « dérives » venues de l'Occident. Les appels à un ordre moral islamiste sont le plus souvent lancés ou soutenus par les membres du Parti justice et développement (PJD), une formation islamiste « modérée » qui a réalisé une importante percée électorale lors des élections législatives de septembre 2002. Pèlerinage à La Mecque. - L'Arabie saoudite se prépare pour le hadj, le grand pèlerinage musulman annuel à La Mecque, qui doit commencer le 9 février, avec, en toile de fond, une tension croissante due à la crainte d'une guerre prochaine en Irak. De source officielle saoudienne, plus de deux millions de fidèles de 170 pays, dont les Etats-Unis, ont commencé hier à converger vers La Mecque.