Une première à Ancerville
BAR-LE-DUC. _ Jean-Claude Reby, ne sera pas trop dépaysé aujourd'hui pour ouvrir l'assemblée générale du comité régional de canoë-kayak dont il est président depuis plus d'un an ; c'est effectivement dans son bassin que se réuniront les représentants des clubs lorrains, à partir de 14h, au collège Emilie Carles à Ancerville. « C'est la première fois que l'assemblée générale se déroule en Meuse. cela fait partie de notre volonté de décentralisation », explique Jean-Claude Reby, également président du club d'Ancerville. Auparavant, Christian Hunaut, président de la fédération française, rencontrera les licenciés et responsables régionaux entre 9h30 et 11h. Il visitera ensuite le CK Ancerville à partir de 11h30. Invité par Jean-Claude Reby, le président national assistera à l'assemblée.    Jean Collin le président de la ligue Lorraine, évoque l'année 2002 et les perspectives pour l'avenir.  Jean Collin : « Nous sommes 17.000 licenciés en Lorraine »    - Pensez-vous que le regroupement en 2001 des trois délégations, poneys, chevaux, et tourisme équestre, au sein d'une même entité a été bénéfique pour la Fédération ? - Je le pense, car pratiquer le même sport avec le même animal et être séparé ne me semblait pas trop constructif. En Lorraine, ce regroupement s'est bien passé. Nous étions 9.000 en chevaux, maintenant nous sommes 17.000. Avec le vecteur cheval, nous avons tous la même passion, que l'on pratique le saut d'obstacle, le dressage, ou du tourisme équestre. - Le duo Jacqueline Reverdy-Serge Lecomte, à la tête de la FFE contribue-t-il à une meilleure organisation de la Fédération ? - En fait les deux ne s'entendent pas ! Serge Lecomte qui est à l'origine de la création des poneys s'est appuyé sur les enseignants, et les professionnels, plutôt qu'en direction des clubs qui à l'époque étaient régis en association (loi 1901). Il y a toujours eu entre les bénévoles et les professionnels une manière différente de voir les choses. Cela se ressent encore maintenant. Qu'ils se battent à Paris, cela ne change rien dans les régions. Désormais, on ne peut plus cumuler la présidence d'une ligue et être élu à la Fédération. Les statuts ne le permettent plus... Il y aura des élections dans deux ans et demi, et l'on verra bien à ce moment là, si la base continue à faire confiance au duo en place. - En 2002, le nombre des licenciés est-il en progression ? - Après trois années de progression, nous constatons une petite pose en 2002. Mais nous pouvons compter sur 16.772 licenciés en Lorraine. - Le bilan financier de la ligue est-il positif ? - Il est légèrement positif, on ne dépense que ce que l'on peut dépenser. Mais nous avons des tas de projets sous la main. - Quels sont les grands projets pour 2003 ? - Continuer à offrir ce qu'ils désirent à tous nos cavaliers. Bien entendu, à ceux qui pratiquent la compétition, mais celle-ci ne représente que 25 % du nombre des licenciés. Mais la compétition constitue le fer de lance, lorsque les résultats sont bons, on parle de notre discipline. Nous souhaitons développer des pratiques nouvelles de l'équitation, comme le horse-ball ou des jeux adaptés aux poneys, ainsi que du spectacle équestre. Bien entendu, « Chevalissimo » aura lieu de nouveau à Nancy, avec le Salon du Cheval (du 3 au 5 octobre), et le concours de saut d'obstacle de Nat 1 (du 10 au 12 octobre). - Etes-vous satisfait des performances des cavaliers lorrains au niveau national ? - Bien sûr ! Nous avons décroché plusieurs titres de champions de France, notamment en saut d'obstacle, avec les victoires de Margot Descharmes (benjamins), Adam Prudent (cadets) et Nathalie Dumartin (seniors).  par Roger CLAUDIN   ÙAssemblée générale de la Ligue de Lorraine, aujourd'hui 14 h 30 (hôtel Ibis) Nancy-Brabois.