Le Rudolphe, en bref
- Des enfants et des jeunes accueillis en trois groupes : les petits (4 - 6 ans), les moyens (7 - 9 ans), les ados (10 - 14 ans) encadrés par des animateurs diplômés. - Un peu de culture : arts plastiques, activités théâtre, peinture, danse, lecture... - Un peu de science : multimédia, découverte du milieu naturel, activités scientifiques et techniques. - Un peu de sport : volley, foot, basket, VTT, ping-pong, escalade, randonnée, courses d'orientation, jeux de motricité, tricycle, baignade... - Du plaisir à vivre ensemble : des grands jeux, des histoires avec des personnages imaginaires, des sorties, des pique-niques, barbecues, des rencontres avec d'autres centres de loisirs... lRenseignements et inscriptions : délégation des Francas, 17 rue Michelet à Belfort. Tél : 03.84.21.10.22 du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 en période scolaire ; de 7 h 45 à 12 h et de 14 h 30 à 18 h 30 en période de vacances. (Attention : pas d'inscription le vendredi précédent la période de vacances). Pour toute inscription, veuillez vous munir : du carnet de santé de l'enfant, de votre carte de sécurité sociale, d'un bon vacances CAF, d'un mode de règlement (chèque ou espèces).   Le centre aéré du Rudolphe, équipement de la ville de Belfort, situé dans le bois d'Offemont, animé par les Francas, fonctionnera du lundi 17 au vendredi 28 février. Il s'adresse aux enfants âgés de 4 à 14 ans et les accueille en journée complète, de 9 h à 17 h, avec repas le midi (possibilité d'accueil à partir de 7 h 45 et le soir jusqu'à 18 h 30, à la délégation des Francas). Le transport est assuré par bus depuis tous les quartiers de Belfort ainsi que des communes de Valdoie et d'Offemont. Des espaces spécifiques sont prévus pour chaque tranche d'âge et des lieux sont équipés pour des activités particulières (laboratoire photos, atelier poterie, espace multimédia, bricolage, cuisine pédagogique). Le centre est entouré d'espaces verts aménagés de jeux (terrains de football, de volley, de basket, espace ping-pong... )