Doubler les recettes des pédalos
La boxe a quelques petits soucis à mettre en place un comité directeur et à trouver des cadres. Cependant Patrick Lyautey, l'entraîneur, a le mérite de poursuivre l'entraînement avec les jeunes intéressés par la boxe. Cela devrait se solutionner rapidement. La petite dernière, la lutte olympique, avec Francine de Paola, recherche des adhérents adultes. Le volley également serait désireux d'avoir quelques personnes supplémentaires dans l'encadrement. Même si les bénévoles sont nombreux, les clubs en recherchent toujours. Certains viennent parfois de loin, et font jusqu'à 300 kilomètres par semaine pour venir encadrer les jeunes ! Patrick Julliard, président entraîneur de la gym garçons : « Je viens de Sornay trois fois par semaine. Avec un deuxième entraîneur, cela irait mieux ». Les projets sont nombreux. Le président en a exposé plusieurs : « Nous souhaitons réaliser une manifestation intersections, continuer à développer notre site internet et promouvoir l'activité pédalos, la principale ressource financière du club ». Les finances demeurent le réel souci de nombreux clubs, Jacques Jeandel l'a également souligné : « Notre objectif est de doubler les recettes des pédalos en atteignant la somme de 7.000 euros. Toutes les sections doivent se mobiliser durant l'été, pour tenir cette activité au lac de Vaivre » Contact : Philippe Salomé, tél.03.84.76.45.57 ; site internet : www. agm-vesoul. com   « Notre premier objectif est de renforcer le sentiment d'appartenance au même club, donner des informations, mettre en commun nos ressources pour se donner des outils performants, entretenir le patrimoine et améliorer nos finances », a souligné le président Philippe Salomé en débutant sa septième assemblée générale à la tête de vénérable institution qui est passée de l'Avant-garde de la Motte à l'Avant-garde-et-municipaux. Pour répondre à ce besoin de communication, l'AGM s'est dotée d'un site internet, créé en 2000 pour les 90 ans du club. Bien mis à jour régulièrement, il a de plus en plus de visiteurs et reste un outil performant pour les utilisateurs. Dans l'avenir, chaque section y disposera d'une « boite aux lettres ». Le basket, la boxe, le culturisme, le full-contact, la gym féminine et garçons, la lutte et le volley offrent autant de disciplines aux adhérents. Dans l'ensemble, elles fonctionnent bien, des effectifs stables et des finances saines pour les différents clubs.