Absences
D'autant que l'adversaire n'est pas n'importe qui. Même si Darcheville, blessé, ne sera pas là, tout comme Ramé, victime de la grippe. Même si Dugarry est parti en Angleterre. Même si Bonnissel est actuellement aux Emirats arabes unis avec les Glasgow Rangers pour un essai. Même si Afanou a des problèmes de dos. « Bordeaux est pour moi l'une des meilleures équipes françaises, affirmait l'entraîneur lorrain. Elle peut être la surprise de la deuxième partie de saison. Il y a beaucoup de talents individuels en son sein. Elle peut battre n'importe qui ». « Mais sur un match, tout est possible » précisait rapidement le coach qui, pour une fois, n'a pas délivré onze noms hier matin mais un groupe de 17 joueurs. Quelques incertitudes sont en effet de mise et notamment celle concernant Adebayor qui souffre d'un panaris au gros orteil. L'attaquant certifie que ça ira mais son coach voudra-t-il prendre le risque avant le déplacement à Lorient ? En réalité, Jean Fernandez avait l'intention de faire tourner son effectif à l'occasion de cette rencontre. Mais les retours annoncés ne lui offrent guère de possibilités. Dans une formation à dominante défensive avec une ligne arrière à cinq éléments, seul Borbiconi devrait faire sa rentrée. Devant, si Adebayor ne peut tenir sa place, Jager pourrait être seul en pointe et le jeune Togolais remplacé par un milieu supplémentaire. Quelle que soit l'équipe messine, la tâche s'annonce ardue face aux détenteurs du titre qui n'ont pas l'intention de l'abandonner. Mais à l'impossible, nul n'est tenu !   Marlyse TURRINI      Les équipes possibles : FC Metz : 30 Butelle, 14 Toyes, 4 Borbiconi, 19 Morisot, 24 Bah, 3 Signorino, 8 Bastien, 12 Proment, 15 D'Amico, 11 Jager, 20 Adebayor. Remplaçants : Leca, Pouget, Onyewu, N'Diaye, Obraniak, Songo'o. Bordeaux : 1 Roux, 2 Jemmali, 3 Caneiras, 15 Sommeil, 19 Basto, 14 Feiduno, 8 Smertine, 7 Costa, 11 Savio, 22 Pauleta, 33 Chamakh. Remplaçants : Auriac, Fiston, Meriem, Planus, Valverde.   METZ. _ Metz-Toulouse auparavant, Lorient-Metz ensuite. C'est-à-dire le deuxième du championnat avant un candidat déclaré à la montée. Entre les matches à enjeu de Ligue 2 et une rencontre de prestige, fut-elle contre Bordeaux en 8e de finale de coupe de la Ligue, les jeunes pousses messines ont vite fait leur choix. Le pain quotidien de tout footballeur, c'est le championnat et l'accession en L1 en juin prochain est le seul objectif de la saison. Il n'était qu'à entendre Signorino dans les vestiaires de Saint-Symphorien jeudi soir après le nul concédé à Toulouse. Ses pensées étaient entièrement tournées vers le prochain déplacement dans le Morbihan. « Nous irons à Lorient pour gagner, annonçait le gaucher. Nous savons que dans cette deuxième partie de championnat, il faut rattraper à l'extérieur le moindre faux-pas à domicile. Nous voulions prendre trois points devant Toulouse pour espérer passer devant le TéFéCé avec une bonne performance à Reims à l'occasion de notre match en retard. Toutefois le principal est d'être sur le podium à la fin de la saison et nous sommes troisièmes ce soir ».