Trophée d'honneur
Une erreur de photo s'est glissée dans notre édition d'hier. C'est bien Jean-Pierre Ollagnier qui a reçu le trophée d'honneur et la médaille de la Ville de Luxeuil-les-Bains, remis par Michel Gabillot. Toutes nos excuses.    Anticipation « Certains clients les achètent maintenant, pour l'été », avance une vendeuse. Pourquoi pas en effet. Au rayon équitation, Christelle cherche des accessoires. Parmi les selles, une seule a un prix cassé. « C'est la moins bien », peste la jeune fille, « de toute façon, c'est toujours comme ça. Les trucs soldés, ce sont toujours les plus pourris ». Alors là, ce seront les pêcheurs qui ne seront pas contents. Car, à en croire l'un d'eux, les cannes et moulinets en promo sont « pas mal ». Encore de bonnes affaires, quoique d'accord, c'est une question de point de vue. Bonnes affaires donc. Les décorations de Noël. « 50 % sur tous les articles de Noël » à La Fouine Fouille, l'un des spécialistes du discount. Comme pour les maillots de bain, rien n'empêche d'anticiper...   S.M.      Les soldes, jusqu'à hier matin, il ne savait pas ce que c'était. Frédéric Cavagnac, le patron de l'armurerie vésulienne éponyme n'en avait jamais fait. Et pour cause. Ici, on vend des armes pour l'essentiel. Et les modèles, à ce niveau, ne sont pas saisonniers. « Des fusils, j'en ai certains en stock depuis six ans », explique l'armurier. Cependant, les soldes sur les armes, seule la grande distribution les pratiquaient jusqu'à maintenant. Avant qu'elle n'abandonne ce marché aux professionnels, certaines polémiques y étant pour quelque chose. Bref. Frédéric Cavagnac lançait donc ses premiers soldes hier. « C'est le fait d'avoir développé le rayon vêtements », dit-il. Chapeaux, chaussures, pulls, le tout « en fin de série » Frédéric a voulu tester de nouvelles couleurs dans l'équipement du chasseur. Comme le bleu pour des gilets. Ça n'a pas marché. Non, ici, c'est le kaki. Bien plus approprié pour tromper l'ennemi. En face, à la Jardinerie des Halles, on ne brade pas les animaux en rayon. Une vendeuse reconnaît toutefois que certaines « promotions » peuvent intervenir. Lorsque il y a de gros arrivages. Mais bon, ici, on n'apprécie guère les soldes. Quelques kilomètres plus loin, visite chez Go Sport. Le parking est bourré de voitures. On ne solde pas tout, essentiellement les vêtements et accessoires affiliés. Les maillots de bain sont de ceux-là, même si l'affichage ne l'indique pas encore.