Suppression de 3.200 emplois
D'après Jean-Louis Corvaisier, 51 départements seraient privés de succursales de la bdf si les propositions de M. Barroux sont appliquées. Délestée d'une partie de son rôle par l'introduction de l'euro et la mainmise de la Banque centrale européenne, la BdF a dû étudier des projets de restructuration. Yves Barroux, auteur des deux rapports remis vendredi au gouverneur Jean-Claude Trichet, a envisagé quatre nouveaux modèles d'implantations, qui ne conserveraient qu'entre 22 et 106 succursales. Il a recommandé de retenir « comme cible à moyen terme » un « modèle modulaire à maille régionale », qui conduirait à fermer 149 succursales et supprimer 3.200 emplois sur les 9.300 du réseau. Ce modèle permettrait à la Banque de France de réaliser une économie sur l'ensemble des frais de 240 millions d'euros.   Après la publication de deux rapports préconisant une vaste restructuration de la Banque de France, qui entraînerait d'importantes suppressions d'emplois et de succursales, les syndicats se mobilisent. Ils ont lancé un mot d'ordre de grève nationale pour jeudi afin de protester contre ce projet et envisagent d'autres actions dans les jours et les mois qui viennent. « On est prêt à des évolutions, mais pas à un démantèlement », a expliqué Jean-Louis Corvaisier, secrétaire général de la CGT à la Banque de France. Lors d'une réunion hier après-midi au siège de la Banque de France, dans le 1er arrondissement de Paris, les syndicats ont constitué un groupe de travail pour élaborer un « contre-rapport » aux rapports rédigés par le secrétaire général de la Banque de France (BdF) Yves Barroux. Sept syndicats ont participé à cette réunion : la CGT, la CFDT, FO, la CFTC, la CGC, le SNA (Syndicat national autonome), et le SIC (Syndicat indépendant et chrétien). Et six d'entre eux ont appelé à la grève de jeudi, la CGC n'ayant encore pas pris de décision définitive. Le « contre-rapport » sera présenté à la fin du mois par les syndicats au gouverneur Jean-Claude Trichet, lors de la réunion de la commission mixte permanente, pour faire d'autres propositions, selon Jean-Louis Corvaisier.     Les autorités bancaires entament lundi l'examen de l'offre.   Deux mois après l'annonce par le Crédit Agricole de son projet de rachat du Crédit Lyonnais, les autorités réglementaires bancaires vont entamer l'examen de l'offre lundi prochain. L'offre de rachat de la banque verte sera examinée en séance extraordinaire le 17 février à partir de 14 h 30 par le Comité des établissements de crédit et des entreprises d'investissement (CECEI). Le Crédit Agricole, qui a annoncé le 15 décembre son projet de mariage avec le Lyonnais, a besoin de recevoir l'aval du CECEI, autorité réglementaire bancaire, pour lancer l'opération boursière. Devant l'importance de ce mariage, qui créerait un géant de la banque de détail en France, le CECEI avait demandé aux autres banques de faire connaître leurs éventuelles observations avant le 24 janvier. La plupart d'entres elles, dont BNP Paribas, la Société Générale, le CCF (HSBC) et le groupe Banques Populaires, lui ont adressé leurs remarques. Le gouverneur de la Banque de France Jean-Claude Trichet, qui préside le CECEI, a décidé d'entendre les uns et les autres successivement, lors d'une réunion extraordinaire. Ses membres ont jusqu'au 16 mars pour donner leur accord, indispensable au lancement de l'opération. Il semble à peu près certain que le CECEI ne s'opposera finalement pas à l'opération, mais il pourrait toutefois y poser certaines conditions (fermeture ou vente d'agences, limitation du développement etc. ), pour satisfaire les adversaires du projet