Un succès fou !
Depuis deux ans, s'est installée à l'école du Quai une savoureuse tradition. Une fois par mois, les mamans du conseil d'école viennent à l'heure de la récré', et vendent aux écoliers des crêpes confectionnées maison. « Cette vente s'effectue au profit de la coopérative scolaire. Les enseignants achètent des livres et autre matériel scolaire », explique Isabelle, l'une des mamans. Hier matin, la vente des pâtisseries s'est effectuée pour un autre motif. « L'une d'entre nous a proposé que la cagnotte aille cette fois à la reconstruction du château » La bonne cause avait de quoi aiguiser l'appétit des petits... et même des grands, puisque, pour l'occasion, on avait invité le maire et l'adjointe aux affaires scolaires, qui ont tenu à payer ce qu'ils dégustaient. A la fin de la récréation, il ne restait plus une crêpe ! Pourtant, les pâtissières, prévoyantes, avaient mélangé 8 litres de lait, 4 kg de farine et 48 œufs ! Pour terminer, elles ont dû racler les fonds de pots de confiture et de chocolat, et l'heure était au marchandage. Etant entendu que la valeur n'attend point le nombre des années, les enfants sont de terribles adversaires à ce jeu-là. L'œil séducteur, brillant, ils essaient toujours d'avoir un petit plus. « Mais il faut tout de même que l'on couvre nos dépenses », se défendent les mamans. Pour 1,50 €, les gourmands pouvaient s'offrir 3 crêpes, un jus de fruit et un Carambar. Restait ensuite la petite monnaie, qui brûlait les doigts des écoliers, et les poussait à jouer les marchands de tapis, pour avoir une friandise ou autre gourmandise. Cette fois, l'opération crêpes a été très fructueuse, puisque la vente a permis de récolter 255 € qui contribueront à la reconstruction du château.     Une exposition à voir pendant toute cette semaine au siège de l'ASAL, à la maison des associations.  Martine Gafour, directrice de l'ASAL, présente à ses invités l'exposition.    A la maison des associations, pendant toute cette semaine, la porte de l'ASAL s'ouvrira... pour stopper aussitôt le visiteur. Un grand train, plutôt tortillard que TGV, lui barrera le passage. En le contournant, il découvrira en quatre wagons « Le train de la vie », l'exposition annuelle que l'association organise avec son groupe d'insertion sociale, à destination des femmes. « Nous les amenons à mieux prendre en main leur quotidien et celui de leur famille, par le biais de la couture », explique Marine Gafour, directrice de l'ASAL. Chaque année a son thème et, en 2002, la couture aura été prétexte à travailler sur la tenue vestimentaire. « Lors d'un bilan individuel, nous essayons de comprendre pourquoi ces femmes, pour la plupart Rmistes, n'atteignent pas leurs objectifs. Ce peut être, par exemple, un emploi qui leur est refusé, malgré leurs compétences, parce qu'elles n'arrivent pas à donner une bonne image d'elles-mêmes », reprend Martine Gafour, en présentant l'exposition qui retrace en quatre panneaux une année d'activités. Quatre supports ont été proposés aux dix-huit femmes qui ont fréquenté chaque matin l'association, l'année écoulée, pour atteindre ces objectifs. D'abord la santé, avec un bilan de la médecine préventive permettant d'orienter, d'accompagner celles qui en ont besoin vers des professionnels de la santé. Puis la couture, pour valoriser le savoir-faire des femmes. « Nous avons travaillé surtout sur le vestimentaire, pour qu'elles portent leurs propres créations » Sorties et accueil d'intervenants extérieurs ont permis d'avancer dans le domaine de la (re) socialisation, tandis qu'un atelier créatif était proposé le vendredi. Gym douce, arts du cirque, jeux de société et coiffure étaient au nombre de ces activités de fin de semaine. Tous les partenaires finançant cette action (contrat de ville, ville, département, DRASS, délégation régionale des droits des femmes... ) ont bien évidemment été invités au vernissage de cette exposition. « Cette année, nous allons nous pencher sur l'environnement », leur a annoncé Martine Gafour. « Environnement au sens écologique du terme, avec la découverte du tri sélectif à la CCL. Mais aussi au sens géographique, pour que chacune puisse connaître toutes les institutions et organismes qui l'entourent, et pour qu'elle sache comment les utiliser ». L'exposition est visible jusqu'à vendredi, de 9 heures à 11 h 30 et de 13 h 30 à 17 heures, à la maison des associations, l'ASAL se trouvant au 1er étage.