« Nous prenons trop de buts »
Le jeune président de l'ASV ne cache pas en effet qu'il a fait de la montée l'objectif principal de l'équipe fanion : « Voilà deux saisons de suite que nous la ratons d'un cheveu et il ne faudrait pas que nous ayons les mêmes regrets en fin d'exercice. D'autant que le premier du groupe ne sera peut-être pas le seul à être promu. Tout dépendra des mouvements en haut de la pyramide ». Alors, l'AS Villey-Saint-Etienne est bien décidée à jouer sa chance à fond : « Tout dépendra des trois matches à venir. Pour rester dans le coup, il nous faut trois victoires. Si ce n'est pas le cas, nous reporterons nos espoirs sur la formation B, actuellement en tête de son groupe en première division, et bien placée dans la course à l'accession en Promotion de District. En attendant, les William Devaux, Emmanuel et Jacques Henrionnet ont mis tout en œuvre pour être opérationnels dès dimanche en reprenant l'entraînement le 6 janvier. Et les trois matches amicaux qui se sont soldés par autant de victoires face à Commercy (5-4), Villers (5-2) et Varangéville (4-1), démontrent à l'évidence leurs vertus offensives. « Il reste que nous prenons encore trop de buts. C'est incontestablement dans le secteur défensif que le bât blesse », poursuit Marx Hornecker. Et ce n'est pas l'absence prolongée de Pierre Henrionnet et Gilles Esplat, tous deux victimes d'une rupture des ligaments croisés d'un genou, qui arrangera les choses. Mais tout le groupe est prêt à se serrer les coudes pour continuer à aller de l'avant, même si le réveil de Bouxières aux dépens de Châtel-Saint-Germain (5-1) dimanche dernier, incite évidemment à la prudence.   Jacques VINCENT      VILLEY-SAINT-ETIENNE (7e, 13 pts) - BOUXIÈRES (10e, 11 pts), dimanche (14h30). NANCY. _ Un mois et demi sans compétition officielle, cela commence à faire long et du côté de Villey-Saint-Etienne, on piaffe d'impatience, comme avant le départ du quinté... Logiquement, les « Goniches » auraient dû retrouver le parfum du championnat dimanche dernier à Vandœuvre, mais la rencontre a été remise pour terrain impraticable. Un report qui n'a guère arrangé les affaires des joueurs d'Emmanuel Esposito, désormais relégués à 12 longueurs de Mondelange. « Même avec 1 match de retard sur le leader, cela fait beaucoup, mais tant qu'il y a de la vie il y a de l'espoir », assure Max Hornecker.