Le dernier petit chèvre
Comme il vous restera forcément une petite place pour le fromage, il vous est loisible de craquer pour le chèvre (2,70 € pièce) ferme sec et de caractère, comme le patron, chez Rivière. Il faudra faire vite. Ce sont les derniers, les chèvres sont en congés de maternité. Avant de croquer à belles dents dans les oranges bio d'Espagne de Liliane Schweitzer à 2 € (au lieu de 2,50 €). Autorisez-vous une petite folie à la même adresse avec des « bananes qui n'ont pas été traitées sur pied ni gazées pendant le voyage ou à l'arrivée en France » à 3,75 €. « Des bananes qui se gardent bien, toujours blanches à l'intérieur même si la peau finit par noircir ».   Ph. R.      Mercredi tranquille au marché central. Trop tranquille. La faute à la météo ? « Et on nous annonce une nouvelle vague de froid », redoute la bouillante Marie-Paule Wolff. Pas de quoi lui saper le moral cependant. Ni celui de ses collègues, tout sourire. Dont la chaleur de l'accueil fait très vite oublier le froid de canard régnant. Michel Dartoy saisit l'occasion pour proposer du roboratif bien de saison : le ragoût d'agneau à 12,18 €, la tête de veau à 11,10 € ou bien encore les ris de veau à 40 €. Le gibier est encore le bienvenu dans les assiettes, « même si on touche la fin de saison », prévient Marie-Paule Wolff. Qui promeut un rôti de gigot de biche de « la forêt de Rambouillet » à 15,20 € (au lieu de 18,26 €). Et qui vante aussi les mérites de son lapin de l'Ardèche, « certifié alimentation 100 % végétale, logé au grand air » à 7,60 € au lieu de 8,65 €. Pour s'ouvrir l'appétit avant le plat de résistance, à déguster sans modération, en apéritif, les douces petites niçoises de chez Lucienne Masy à 7,80 € ou les olives de Lucques de Bize (Minervois), croquantes et parfumées, les toutes premières de la nouvelle récolte à 18,50 €. Pour continuer à se faire plaisir à table, difficile de résister aux atours mordorés des terrines de Jean-Marie Rivière, version terrine volaille aux noix ou terrine volaille myrtille à 12,50 €. Sans oublier la terrine de campagne de Meuse à 11,50 €. Côté légumes, on craquera pour les pommes de terre bintje « bio » de Liliane Schweitzer (Maison de la nature) à 1 € au lieu de 1,30 €, qui s'accompagneront de petits navets à 2,50 € de Prim'Délices. Où Magali vous proposera de la mâche de Bosserville à 12 €.