PHARMACIE DE GARDE
Pharmacie Kennel, rue Sarrail, à partir de 12 h.    Anciens combattants L'union locale des anciens combattants, la fédération des combattants républicains, les anciens combattants prisonniers de guerre, les anciens d'AFN, la fédération Maginot, les victimes des camps de travail nazis et les sympathisants se réuniront vendredi 31 janvier en assemblée générale autour leurs présidents, à 17 h 45, à la Maison Dargent. Après les allocutions de bienvenue des présidents, en présence du directeur départemental de l'ONAC, seront présentés les différents rapports. Handball Timide reprise des handballeurs samedi à la salle Léo-Lagrange. Les moins de 16 ans garçons, en accueillant le leader Mirecourt, n'avaient pas la faveur des pronostics, mais les équipiers de Vincent Cadeck ont fourni un match remarquable, ont mené toute la partie mais se sont fait coiffer sur le poteau d'un tout petit but (21-20). Dommage, mais que de progrès accomplis grâce à un entraînement et un sérieux efficaces. Ornain (2), en recevant Euville (2), a créé la surprise en gagnant la partie de quatre buts (26-22). Dégâts Hélas, le syndicat d'initiative, office de tourisme a encore été victime de vandales qui ont cassé un carreau pourtant en verre de sécurité ! Heureusement, on ne déplore pas d'autres dégâts, ni de vol, ce qui est une bonne chose, car il n'est pas évident de vouloir faire bouger un secteur et de voir ses efforts anéantis. ADAPA Mardi après-midi aura lieu la cérémonie des vœux de l'ADAPA à la résidence Dr-Pierre-Didon à 15 h 30, à l'invitation du président Jean Kennel. Sainte-Geneviève Oui, ils seront bien rentrés le 30 janvier ! Les gendarmes mobile de l'escadron, par leur invitation à la messe de Sainte-Geneviève, confirment leur prochain retour, pour le plus grand plaisir des familles, privées de leur présence depuis le 24 octobre dernier. C'est donc le vendredi 31 janvier à 9 h 30 en l'église Saint-Joseph que sera dite la messe de la sainte patronne des gendarmes.