Vingt ans déjà
NANCY. _ Comme chaque mercredi, L'Est Républicain vous propose un retour sur les principaux événements sportifs survenus il y a vingt ans. Aujourd'hui, la semaine du 2 au 8 février 1983. FOOTBALL. _ Jean-Jacques Louis, le directeur du CREPS a annoncé une nouvelle orientation du Centre de haut niveau, qui accueillera prochainement une section football ainsi qu'une section gymnastique. Notons qu'à l'heure actuelle, seuls l'athlétisme, le basket et l'escrime ont leur section dans les locaux du CREPS. ATHLÉTISME. _ Les juniors français qui affrontaient les Italiens à Vittel, ont offert une prestation bien en deçà de ce que l'on attendait et se sont logiquement faits battre par la sélection italienne (60-72), jamais inquiétée par de décevants tricolores. FOOTBALL. _ Cette fois, les Nancéiens n'ont pas manqué leur rendez-vous en championnat de Division 1. Face à Brest, ils ont en effet développer un jeu plus qu'agréable qui s'est concrétisé par trois buts de Umpierrez (9') et Philippe (84', 88'). L'ASNL renoue ainsi avec le succès, qui lui échappait depuis le 21 novembre. ÉVÉNEMENT NATIONAL (basket-ball). _ Après sa large victoire aux dépens de Nice (100-72), Limoges caracole en tête du championnat de France. Le Mans et Pau-Orthez complètent le podium provisoire. Les Limougeauds sont décidément les hommes en forme du moment puisqu'ils viennent de s'imposer devant Rome en Coupe Korac (74-73). ÉVÉNEMENT INTERNATIONAL (athlétisme). _ Les records mondiaux d'athlétisme en salle n'en finissent plus de tomber. Avec 6''02, Carl Lewis, le prodige américain a en effet battu, sur le 60 yards (54,86 m), le chrono établi en 1981 par son compatriote Stanley Floyd (6''04). De son côté, Bill Olson (US) a signé un nouveau record en saut à la perche (5,80 m). Quant à la Roumaine Cusmir, elle a effectué le plus grand saut en longueur mondial (6,92 m).    Face au FC Metz, les coéquipiers de Nevelet ont fait beaucoup mieux que se défendre. Encourageant pour l'avenir.  Julien Nevelet (à droite) et les Jarvillois ne s'étaient jamais créés autant d'occasions au cours d'un match cette saison.     APRÈS JARVILLE - METZ (1-1, 5 à 3 aux TAB). JARVILLE. _ La rencontre est terminée depuis vingt bonnes minutes. Mais les cris de joies ne faiblissent pas du côté du vestiaire jarvillois. Mimoun Abdi, le jeune gardien remplaçant joue les chefs d'orchestre. En se qualifiant pour les 32e de finale de la Gambardella, ses coéquipiers lui ont offert un joli cadeau d'anniversaire. Ils ont également effacé une contre-performance qu'aucun à Jarville n'avait complétement oublié. « L'année dernière, on s'était fait éliminer au premier tour par... Saint-Max. Ce n'était pas brillant », se souvient Julien Nevelet, celui qui avait libéré son équipe quelques minutes plus tôt en transformant le cinquième tir au but. En sortant Metz dès leur entrée en lice, les joueurs de Jérôme Courrier ont effacé cet affront et obtenu le droit de poursuivre l'aventure. « La grande majorité de l'équipe est composée de joueurs nés en 84. C'est donc leur dernière saison dans cette catégorie et leur dernière chance de faire un truc en Gambardella », explique l'entraîneur. Mais surtout, cette victoire tombe pile-poil au milieu d'une saison où Jarville, promu en championnat national, n'a pas souvent l'occasion de rigoler. Pour Nevelet et ses partenaires, la coupe de France des 18 ans apporte un grand bol d'air appréciable. « C'est vrai, cela fait d'autant plus plaisir que cette saison on n'a pas gagné beaucoup de match (Ndlr : Jarville, 12e, compte une victoire en 14 rencontres). Mais nous avions fait un bon match à Nancy le week-end précédent et celui-ci était dans la continuité. Pour la plupart d'entre nous, c'est la dernière année en 18 ans. On a vraiment envie de se maintenir », confirme Julien Nevelet. A l'image de l'équipe, Nevelet a été de tous les combats sur son aile gauche, dimanche. A en juger par la volonté déployée par les Jarvillois, à leur capacité à barrer le chemin aux grands gabarits messins qui étaient venus s'imposer à Jarville en championnat (2-1), on se dit que Jérôme Courrier et ses ouailles sont sur la bonne voie. Que ce succès face à un club pro est un signe et que le maintien n'est certainement pas inaccessible. « Je suis sûr que l'on peut se maintenir », affirme Julien Nevelet, « mais c'est vrai aussi que pour ce match de Gambardella, il y avait une motivation supplémentaire, comme un effet de groupe ». Un sentiment partagé par le coach : « C'est un peu dans la mentalité jarvilloise de pouvoir se transcender sur ce genre d'événement. Mais je retiens également que c'est la première fois que nous avons autant d'occasions au cours d'un match ». Encore un signe positif. Hormis Greguor, Lamielle et Hoffmann, les trois ex-Vandopériens, les Jarvillois n'ont jamais atteint les 32e de finale de l'épreuve. Autant dire que tout ce petit monde attend impatiemment « mais sereinement » le tirage qui aura lieu demain.