Création d'un journal interne
La formule « multi-accueils » plaît à tout le monde. « Certains papas ou mamans qui ont des jours de congés ne mettent pas leur enfant à la crèche car ils désirent profiter de leur bambin. Ils nous préviennent, ce qui nous permet d'accueillir d'autres enfants en halte-garderie », ajoute Mme Neyen en rappelant que cette structure peut accueillir 50 enfants en crèche et 15 en halte-garderie. Il est certain que cette flexibilité des horaires est appréciée des parents. Mme Neyen et son adjointe, Mme Bouquet ont également en projet l'élaboration d'un journal interne à destination des parents. « Ce journal aura surtout un caractère d'information sur la vie à la crèche et paraîtra trimestriellement. Nous travaillerons par thème en fonction des saisons et des fêtes. Il sera illustré par des photos des enfants dans les différentes activités proposées par les taties. Il faut sans cesse innover, tant au niveau des activités que des rencontres conviviales avec les parents qui sont des moments privilégiés. Cette année, nous avions décidé de marquer la fête des rois de façon particulière, c'est-à-dire dans chaque section. Nous avons souhaité créer une ambiance feutrée avec les enfants, les taties et les parents. Tous ont apprécié », confie Mme Bouquet. Un autre projet est aussi à l'étude : la fête de la crèche qui se déroulera le 27 juin. « Pour l'heure, nous mettons en forme cette journée. Nous en dévoilerons le déroulement un peu plus tard ».   Des statistiques municipales font apparaître que la crèche « multi-accueils » est devenue aujourd'hui une structure de plus en plus fréquentée. Entre janvier 2000 et décembre 2002, le nombre d'enfants (en présence mensuelle) est passé de 547 à 601, prouvant par là même la nécessité d'un tel établissement dans une ville comme Dombasle qui compte près de 10.000 habitants. La crèche de Dombasle répond en effet aux besoins d'une population très diversifiée en proposant un mode de fonctionnement adapté à chaque cas. Pour satisfaire au mieux les parents qui travaillent, l'établissement est ouvert de 6 h 45 à 18 h 45 et pour les enfants qui sont accueillis en mode halte-garderie, de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. « Pour les enfants que nous accueillons en halte-garderie, nous demandons toutefois aux parents de nous prévenir à l'avance car les horaires se font à la carte, selon les besoins des parents. Il faut aussi reconnaître que depuis la mise en place de la réduction du temps de travail, notre organigramme a été considérablement bouleversé », précise Mme Neyen, directrice.