L'harmonisation du calendrier international
Sepp Blatter, qui a loupé ce coup d'envoi en raison d'un méchant mal de dents, le sait. Le patron de la FIFA est un remarquable diplomate. Un incomparable expert en négociations. Et à cette heure, il lui faut convaincre, démontrer l'intérêt (au sens large) de l'une de ses inventions. La sixième Coupe des Confédérations devrait assurer un agréable prolongement à la saison hexagonale, en juin, pour le bon peuple français à qui cela rappellera des souvenirs. Pour Claude Simonet, ça ne fait pas le moindre doute ! En voilà au moins un qui est heureux. Pourtant, ce supplément au programme provoque la colère de tous les grands clubs européens, syndiqués aujourd'hui dans le G14. Pourquoi ? Eh bien, aussi bizarre que cela puisse paraître, les raisons diffèrent. Certains pestent contre le raccourcissement de leurs vacances. En l'occurrence les Anglais lesquels ne disposent pas de trêve hivernale et collectionnent les internationaux. En Espagne, c'est autre chose, dans la mesure où le championnat se terminera le 22 juin ! Les Allemands, les Italiens et les Français seront moins dans l'embarras, même si évidemment, le repos des braves soldats sera douloureusement entamé. La critique est donc brandie depuis trois ou quatre ans par les employeurs que sont les présidents de grands clubs : pourquoi ajouter une épreuve à un calendrier toujours en quête d'harmonisation et déjà démentiel ? Mais Blatter, malin, fait gentiment remarquer que les clubs, voire les confédérations, contribuent eux-mêmes à grossir les sollicitations en ajoutant quantité de matchs à la moindre occasion, c'est-à-dire aux dates gelées par la FIFA. Le Real, Manchester, le Bayern, pour ne citer qu'eux, sillonnent le monde en quête de merchandising, les coupes d'Europe sont à rallonges, etc... Dans la logique infernale et inflationniste qui gouverne le football, les sélections viennent donc réclamer leur part du gâteau. Les Brésiliens, eux, n'ont pas attendu la Coupe des Confédérations. Quand ils ne sont pas au Japon, ils sont en Chine. Hier, Ronaldinho et ses compatriotes ont raflé 1,25 M€ pour un gala de plus ! Leur président, M. Teixeira, était tout de même en repérage à Paris. Le rapport de forces entre clubs et sélections rebondira un de ces jours. La FIFA cherche donc toujours des agréments, du côté du calendrier, elle pense même réduire la fréquence de la Coupe des Confédérations, peut-être en modulant les compensations financières. L'argent, toujours l'argent...   C.F.      SAINT-DENIS. _ Par essence, la Coupe des Confédérations a pour ambition de brasser les différentes cultures footballistiques. Sans doute plus qu'une Coupe du monde, en raison des quotas. Eh bien, dans le genre exotique, la France sera gâtée, en juin prochain. Laurent Blanc, tireur désigné d'une cérémonie qui avait investi hier soir les sous-sols du Stade de France, a en effet invité ses successeurs sous le maillot bleu à un peu d'originalité. Avec, pour commencer les festivités, la Colombie. Les deux pays ne se sont pas rencontrés depuis 30 ans ! La France, tenante du trophée, aura même droit par la suite à une séquence inédite, contre la Nouvelle-Zélande. A l'inverse, son adversaire le plus sérieux, elle le connaît bien aujourd'hui : il s'agit du Japon. On aura donc droit dès les éliminatoires à une revanche de la finale de la dernière édition. Colombie, Japon, Nouvelle-Zélande : un trio qui ne devrait logiquement pas poser de gros problèmes à une équipe de France redevenue elle-même. Dans l'autre groupe, le Brésil aurait aimé en dire autant. Seulement voilà, le Cameroun, la Turquie et les USA comptent récemment des états de services qui augurent de matchs plus serrés. Tant mieux, après tout, pour une compétition qui en a besoin pour se faire sa place au soleil.