Tourisme
Martial Miraucourt a pris la parole au nom de la CCCO. Il a souligné le dynamisme de Salmagne, mis en avant la politique de développement communal des élus, de sauvegarde du patrimoine, tout en insistant sur la nécessité de se tourner vers « une intercommunalité de projets ou de développement. Ce ne sera qu'à travers ces nouveaux concepts que nous redéfinirons notre territoire. Nous serons alors plus accueillants et attractifs pour le tourisme et les Meusiens. » Roger Beauxerois, conseiller général, a pour sa part évoqué les grandes orientations au niveau du département : le développement économique qui reste préoccupant, le tourisme de mémoire, mais aussi la valorisation d'autres atouts, comme un meilleur accueil et l'action sociale. « L'année 2003 sera une année intermédiaire par rapport à la décentralisation qui est intéressante, mais risquée. Il faudra veiller à ne pas augmenter les différences entre les départements. La décentralisation ne devra pas se traduire par une augmentation de la fiscalité. Le département est fragile, mais on ne doit pas se résigner » Pour clore cette cérémonie, André Bailly a invité l'assemblée à lever le verre de l'amitié en présence d'Hubert Collet et son orchestre.   C'est avec grand plaisir que le maire, André Bailly a reçu l'ensemble de la population et les forces vives de la commune pour la traditionnelle cérémonie des vœux : « Vous comprenez pourquoi nous ne pouvions que vous inviter tous, tellement nous sommes fiers de vous tous et nous espérons conserver longtemps votre confiance. Le pari de notre idée « Salmagne réuni » est gagné. » Concernant la situation financière, « une meilleure maîtrise du fonctionnement et une baisse conséquente des dépenses d'équipement ont permis de revenir à un résultat d'ensemble excédentaire », a résumé le premier magistrat, ajoutant que des pistes de recettes étaient à l'étude avec, par exemple, l'implantation d'éoliennes sur le territoire. Au plan des investissements, on notera la future réalisation du jardin des Jouettes, la mise en eau d'une nouvelle fontaine et la réfection du parking à l'entrée du village, la réfection de la cour de l'église et de la toiture du lavoir Saint-Martin. Le premier magistrat a poursuivi par les projets en association avec la communauté de communes, comme l'hébergement touristique et la redéfinition de la compétence voirie. Et le maire de faire une dernière recommandation : « Veillez à respecter et à faire respecter votre entourage, notamment en matière de nuisance sonore, de respect de la vitesse sur la RD120 et dans la traversée du village. »