Message
LES anti-guerre ont gagné une bataille, celle du nombre, mais ont-ils gagné la paix ? Les manifestations d'hier, partout dans le monde, et singulièrement en Europe, ont dépassé par leur ampleur les prévisions de leurs organisateurs. Qu'il y ait foule à Paris, Berlin, Rome, Madrid ou Londres était attendu : la majorité des opinions publiques rejette une intervention armée en Irak, et au fil de la crise, cette opposition, mesurée par les sondages, s'est de jour en jour renforcée. Mais que cette foule ait été aussi dense, non seulement en France et en Allemagne, où les citoyens sont à l'unisson de leurs dirigeants, mais aussi en Italie, en Espagne et surtout en Grande-Bretagne, les plus indéfectibles soutiens de George Bush dans la «vieille Europe», constitue un signal fort à l'adresse des Etats-Unis. Et un message à ne pas négliger pour Silvio Berlusconi, José Maria Aznar et Tony Blair, lesquels se retrouvent plus embarrassés que jamais. Déjà, pour tenter de réduire le décalage de plus en plus profond creusé avec leur population, le Premier ministre anglais a mis des inflexions dans son discours hier et le président du Conseil italien a redécouvert une modération qui n'est guère dans sa nature. L'enjeu, pour tout le monde, est maintenant de transformer ce raz de marée humain, ce puissant «non» lancé à la guerre, afin qu'il ne profite pas au trouble jeu de Saddam Hussein. Désarmer le dictateur irakien reste l'objectif prioritaire, répété vendredi au Conseil de sécurité. Il passe par une poursuite efficace des inspections et une réelle «coopération» de Bagdad, plus que sujette à caution. Le temps presse. La voie tracée par la France à l'ONU est étroite. Sans cesse repoussée, l'heure de vérité finira bien par sonner. Le 28 février ? Le 14 mars ? En donnant du temps au temps, les Nations unies n'ont fait que retarder l'échéance d'une issue qu'elles ont quelque peine à entrevoir. George Bush n'a pas cette interrogation : il sait où il veut aller. Si rien ne justifie la guerre, rien ne dit encore ce qui permettra de l'éviter.   Michel VAGNER