Vers une association ?
Si, d'un point de vue juridique, la situation n'évolue pas, il en est tout autre de la situation de la maison. Et Dominique Dieter de nous montrer le toit au dessus de la pièce incriminée. « On voit bien qu'il a glissé par rapport à la charpente. » L'eau s'infiltre, la moisissure s'empare des lieux... « Tout part à l'abandon. » A bout, le jeune homme ne comprend pas pourquoi la Justice met autant de temps à reconnaître l'évidence. « En attendant que les assureurs fassent leur travail, on aide, et c'est bien normal, les propriétaires ou locataires victimes des inondations et nous, rien. » Nous, ce sont toutes les personnes qui, comme Dominique, se battent pour reconnaître leur bon droit dans les affaires de vices cachés. « Je sais qu'autour de Toul et Nancy d'autres propriétaires sont dans le même cas que moi. Alors pourquoi ne pas nous regrouper pour nous faire entendre. » Et Dominique Dieter d'évoquer la possibilité de créer une association. En attendant, nul doute qu'il aura formulé pour 2003 le vœu de posséder une nouvelle maison. Pour retrouver le sommeil... et enfin fêter Noël et Nouvel An l'esprit libéré.   B. A.      2002 qui s'est achèvé n'aura rien apporté de plus à Dominique Dieter. La maison qu'il a achetée en avril 2001, au 19 de l'avenue Foch, est toujours inoccupée. Et pour cause : « Elle est devenue inhabitable après la mini-tempête du 6 juillet 2001 », rappelle le chauffeur de car. « Ce jour-là, j'ai découvert qu'une grave négligence avait été commise par l'ancien propriétaire des lieux puisque de nouvelles pièces ont été construites sans respecter les normes élémentaires de construction. Si bien qu'un des murs porteurs de la maison s'est désolidarisé de l'ensemble. » Dominique Dieter apprendra même un peu plus tard que la pièce qui lui pose aujourd'hui tant de soucis a été réalisée sans autorisation préalable. Relogé par la mairie de Toul dans un appartement du centre-ville, le jeune propriétaire a demandé l'annulation de la vente pour vices cachés. La procédure est en cours et elle est longue. « Les conclusions de l'expertise qui devaient être rendues le 30 novembre dernier ne seront pas connues avant le 31 janvier. Et je suis toujours au point mort avec ma banque. » Dominique Dieter qui ne peut cumuler le remboursement de l'emprunt et le loyer de l'appartement avait demandé à cette dernière un dossier de surrendettement. Il espérait deux ans, il a obtenu une année de sursis. « Jusqu'en août, je ne paye plus le remboursement d'emprunt de ma maison. Mais après, comment ça va se passer ? Il faudrait que j'obtienne rapidement gain de cause mais ça n'avance pas vite. »