Pages spécifiques informations générales
Interrogé par Gérard Léonard, député de Meurthe-et-Moselle, Nicolas Sarkozy a annoncé que les moyens des enquêteurs avaient été renforcés.   Il était de son propre aveu « ému » Gérard Léonard, député UMP de Meurthe-et-Moselle, lors des questions au gouvernement, a interrogé hier après-midi Nicolas Sarkozy sur l'enquête concernant l'assassinat de Claude Erignac. « Notre tristesse et notre indignation restent profondes. Et la tache jetée au front de la République n'est toujours pas effacée » Et le parlementaire « sans contrevenir à l'indépendance de la justice, et au secret nécessaire de l'enquête » d'estimer que « la représentation nationale est fondée à s'interroger sur la détermination des services chargés de cette recherche et sur les moyens mis à leur disposition. » La réponse de Nicolas Sarkozy a rassuré l'élu nancéien. « Le ministre nous a stipulé qu'il avait mis fin au cloisonnement des services, afin qu'ils travaillent en meilleure synergie. Il a en outre renforcé les effectifs, multipliant par trois le nombre des fonctionnaires en charge du dossier. Enfin, se refusant à toute polémique, Nicolas Sarkozy a clairement indiqué que le jour où l'assassin présumé serait arrêté, il serait temps de mettre au clair les réseaux lui ayant permis d'échapper à la justice ». «Cinq ans après l'assassinat de Claude Erignac», ajoute encore Gérard Léonard, «je n'oublie pas qu'il fut, pendant près de quatre ans, préfet de Meurthe-et-Moselle. Un grand préfet.»     « Je n'arrive pas à dire son nom» - Le fugitif ? - Je n'arrive pas à dire son nom. Comme chaque Français, mes enfants et moi, nous attendons qu'il soit retrouvé. Mon mari, serviteur de l'Etat, est devenu le symbole de la République, je pense que le gouvernement doit vraiment faire son travail. - Qu'attendez-vous du procès qui aura lieu en juin, sans Yvan Colonna ? - Ce sera tout de même un moment important. On arrivera peut-être à savoir pourquoi on a assassiné mon mari. Ensuite, il va y avoir des explications sur ces cinq longues années d'enquête. Si l'on comprend, et si l'on n'est pas dans l'incertitude, je pense qu'on peut avancer. - A partir de quel moment, le dossier Erignac, pour vous, pourra être refermé ? - A partir du moment où la vérité sera faite, où la justice sera passée mais pour tous, pas simplement pour une partie d'entre eux. Et comment imaginer que justice soit rendue si celui qui est suspecté d'être l'auteur principal reste introuvable ? - Regrettez-vous de n'avoir pas accepté plus de protection en Corse ? - Ce n'était pas la conception qu'avait mon mari de son rôle de préfet, partout où il a été en poste, à Nancy comme ailleurs. On était au milieu des habitants. Il ne voyait pas pourquoi il aurait changé, même en Corse. - Est-ce que le souvenir de ces années nancéiennes vous apporte parfois un peu de réconfort dans l'épreuve ? - J'ai vécu ces cinq années, depuis la disparition de mon mari, de façon tellement intense que je n'arrive pas encore à vivre sereinement, à repenser à ces bons moments, à me remémorer ce passé. Pourtant, Nancy a toujours été très présente pour nous et dans l'Association Claude Erignac, nombreux sont les Nancéiens. Mais je ne vais pas encore très loin dans ma mémoire. Juste un souvenir. A Nancy, je me suis occupée de familles de prisonniers et je me rappelle de deux petits enfants qui étaient venus voir leur père en prison. Leur mère ne les avait pas accompagnés. Ils avaient apporté des pommes. Mais, je ne sais plus pourquoi, ils étaient arrivés trop tard, les portes étaient fermées. Il y avait de l'incompréhension des deux côtés, du côté des enfants qui ne comprenaient pas pourquoi ils ne pourraient pas voir leur père. Du côté des gardiens de prison qui ne permettaient pas à ces deux garçons de 8 et 11 ans d'entrer. Ça m'avait touchée, j'avais essayé de les réconforter. - Vous avez à plusieurs reprises dit ce que vous pensiez des atermoiements de l'enquête, vous avez écrit aux candidats lors de la dernière élection présidentielle, vous venez de publier une tribune dans « ÙLe Monde » Est-ce que vous avez l'impression d'être entendue ? - Je l'espère de tout cœur. Les Français, je le vois dans les lettres qu'ils m'adressent, me soutiennent. Mais je n'ai pas de baguette magique. Il s'agit d'une affaire d'Etat et elle doit être traitée et résolue en tant que telle.   « Les femmes sont courageuses » - Le prix Claude Erignac est décernée cette année à deux femmes, deux Françaises, employées d'American Airlines, Hermis Moutardier et Cristina Jones qui ont permis à bord du vol Paris-Miami du 22 décembre 2001 d'interrompre le projet fomenté par le terroriste Richard Reid. Faut-il y voir un signe ? On a vu en Corse aussi des femmes en première ligne contre la violence... - Les femmes sont très courageuses, elles vont jusqu'au bout de leurs convictions, sans en rajouter. Cela fait partie d'elle-mêmes. Dans tous les pays, même si elles ne sont pas devant, elles ont un rôle de plus en plus important qu'il faut saluer. - Avez-vous, dans un moment de découragement, cru que votre combat pouvait être perdu, que jamais la vérité ne se ferait ? - Je ne l'ai jamais pensé. Je ne me suis jamais permis de le penser. Parce qu'à ce moment-là, tout se serait arrêté.   L'étole noire, qu'elle a serrée autour de son cou, accentue encore la pâleur de ses traits. Bien que chacune de ses apparitions publiques, ou télévisées, lui coûtent, en émotion et en trac, Dominique Erignac ne se dérobe pas. Depuis cinq ans, depuis ce 6 février 1998 où la tragédie l'a « tétanisée », et l'a dépossédée d'une partie d'elle-même, elle ne semble vivre que pour se battre. Pour que ce crime ne reste pas impuni. Et pour perpétuer la mémoire de son mari, un préfet de la République « qui avait une très haute idée de l'Etat » et qui a été assassiné en mission. Avant de présider, hier soir au Sénat, la cérémonie de remise du prix Claude Erignac, elle a répondu à nos questions. - Où puisez-vous la force qui vous anime ? - Il faut aller vraiment chercher au fond de soi-même. Il y a tellement de moments où l'on est désespérée. Ce cinquième anniversaire est aussi une date symbolique. Et je dois le dire, j'ai repris, lors de mes rencontres avec le ministre de l'Intérieur, M. Sarkozy, de l'espoir. L'espoir que l'on retrouve l'assassin présumé de mon mari. - Diriez-vous que tout est fait aujourd'hui ? - Je sens M. Sarkozy sincère lorsqu'il m'affirme que tout est fait pour retrouver le fugitif...