Troisième match sans encaisser de but
Nonobstant la confiance qu'il a placé en Correa, on ressent quand même une once de méthode Coué dans la conclusion de Jacques Rousselot. Mais le patron de l'ASNL a de quoi y croire après avoir assisté au match sérieux de ses joueurs. Requinqués physiquement, ils sont d'autant plus disponibles pour appliquer les consignes. A Amiens, l'ASNL a joué avec trois défenseurs à plat et s'est efforcé de ressortir le ballon correctement, en passes courtes. Les Nancéiens ont parfaitement muselé des Picards pressés de toutes part et qui ne parvinrent pas à utiliser la profondeur. Pour la troisième fois consécutive, l'ASNL n'a pas encaissé de but avec Sorin comme dernier rempart. Cette solidité défensive constituait la priorité des priorités aux yeux de Correa. Que son gardien ne s'incline pas s'apparente à une fixation. Ainsi lorsqu'il analyse le résultat : « On est costaud, capable de bloquer le jeu. Je suis plus content d'un 0-0 que d'un 1-1 ou d'un 2-2 ». La condition physique retrouvée, la rigueur acquise, reste à retrouver plus souvent le chemin du but. L'Uruguayen admet un déficit offensif : « Notre manque de lucidité dans la finition est normal, car nous avons produit beaucoup d'efforts. Si on continue dans le même état d'esprit, nous finirons par obtenir un succès à l'extérieur. Je sais aussi que nous aurions pris plus de risques si nous avions été classés huitième ou neuvième »   J. -P.H.      NANCY. _ Il restait environ un quart d'heure avant la fin de la rencontre, lorsque deux joueurs se télescopèrent en disputant un ballon aérien. Il ne s'agissait pas de deux adversaires, comme habituellement en pareil cas, mais de Nicaise et Chabaud. Ce dernier demeura étourdi quelques secondes avant de revenir au jeu. Plus qu'une maladresse dans le placement, cette action symbolise la volonté qui habita les Nancéiens dans la fraîche soirée picarde. Chacun se démena d'abord pour interdire l'accès du but brillamment défendu par Sorin et y mettait tant de cœur qu'une telle action parut concevable. L'envie et la hargne ne suffisent toutefois pas pour obtenir un résultat intéressant si elles ne s'accompagnent pas de qualités techniques mises au service d'un projet commun. Pablo Correa a su faire passer son message et à l'exception de Diakhate, son groupe adhère totalement. L'entraîneur nancéien a pour mission de redresser la barre. En pleine osmose avec Paul Fischer, il s'y attelle avec une foi communicative. Son président est admiratif : « Depuis que Pablo a pris les commandes, on ne pioche plus pour finir les matches. Avec Paul, il font du bon boulot psychologiquement et tactiquement. On va s'en sortir ».