2003, année de la Chine
Claude Imauwen : « La Chine est, à terme, le plus gros marché mondial pour les canalisations en fonte ductile ».  PONT-A-MOUSSON. _ Le Méditerranéen Claude Imauwen, sans tomber dans l'excès de satisfaction, a regardé avec fierté le travail accompli en 2002 par la branche canalisation de Saint-Gobain PAM dont il est le PDG et avec enthousiasme les challenges de 2003. C'était hier, pour la première fois à la salle des fêtes de Saint-Gobain PAM à Blénod (depuis le déménagement partiel des effectifs du siège), qu'il a présenté ses vœux aux cadres des usines françaises du groupe. Des vœux en forme de message d'espoir pour 2003 qui devrait voir des marchés nouveaux s'ouvrir. Quant à 2002, année atypique, elle a vu, après un démarrage laborieux des activités, sa tendance se renverser grâce à un contrat avec les Emirats arabes unis. Un contrat de 460 km de tuyaux de diamètre 1600 « la plus grosse commande de notre histoire » sur laquelle Claude Imauwen s'est attardé dans son bilan pour en souligner l'exemplarité dans sa nature (une station de dessalement), dans sa diversité et son travail d'équipe. « Nous devons avoir l'ambition d'en faire aussi un contrat exemplaire pour 2003 », a ajouté le PDG en reconnaissant les efforts accomplis à Pont-à-Mousson, Hallam et Foug pour produire dans les délais. Un contrat qui va faire progresser la société et illustre « la nécessaire complémentarité entre nos activités à la grande exportation et nos marchés domestiques ». Marchés domestiques qui sont restés assez mous en 2002. 2003 sera aussi l'année de la consolidation de la nouvelle organisation de la société, du dialogue social de qualité, du déploiement du système informatique Lancelot qui va permettre « de penser ensemble le futur » dans une « branche toujours plus internationale et des sites toujours plus spécialisés » et de la Chine. La Chine : « Nous ne pouvons être absents ou marginaux sur ce marché. Clairement, l'objectif pour 2003 est de changer de braquet pour devenir à terme n° 2 en Chine... » Un challenge particulièrement motivant lancé par Claude Imauwen qui a appelé le personnel à continuer ses efforts dans le domaine de la production et de la maintenance sans oublier celui de la sécurité.   Michel GATTAUX       L'auteur présumé des nombreux vols à main armée a reconnu cinq d'entre eux après six heures d'audition chez le juge d'instruction déodatien Franck Walgenwitz, chargé du dossier.   SAINT-DIE-DES-VOSGES. _ L'affaire remonte à juillet 2001 lorsque l'hypermarché de Sarrebourg est victime d'un vol avec effraction pour un montant de 5.000 €. D'autres vols à main armée suivront rapidement en Alsace, en Moselle, dans la Loire, le Var et les Vosges : le 1re février 2002 au supermarché Treff, à Fraize, le 30 mars, même supermarché à Moyenmoutier et le 6 avril au Quick à Epinal. La similitude entre tous les faits a permis aux enquêteurs d'établir un fil conducteur entre les différents hold-up. La procédure était effectivement à chaque fois la même : enfermé dans les locaux, cagoulé et armé, l'auteur partait avec son butin après avoir coupé les lignes téléphoniques. L'enquête révélera d'autre part que tous les commerces entretenaient une relation professionnelle avec le cambrioleur. Pris en flagrant délit, le dernier méfait, un vol à main armé dans l'Eure, le 11 avril 2002, sera fatal à Marc Aubry, l'auteur présumé des faits. Il est alors incarcéré à Evreux. C'est suite au braquage commis à Fraize que le procureur de la République de Saint-Dié-des-Vosges, Eric Corbaux, a ouvert une information judiciaire pour vol à main armée et agression sexuelle sous la menace d'une arme, le malfaiteur ne se serait effectivement pas contenté des 100.000 € de butin estimé, il aurait également souvent agressé sexuellement les vendeuses. Le dossier a donc été confié au juge d'instruction, Franck Walgenwitz, du parquet de Saint-Dié-des-Vosges. Le 20 décembre 2002, le juge déodatien a auditionné Marc Aubry qui a finalement reconnu cinq des braquages qui lui sont attribués, dont celui de Fraize. Alors qu'il nie les agressions sexuelles, Marc Aubry pourrait bien avoir été démasqué en partie pour ces méfaits. D'après la brigade de recherches de Saint-Dié-des-Vosges, chargée de l'enquête avec la section nancéienne, elles ont réellement concouru à dénoncer l'auteur qui risque d'être poursuivi pour viol si l'enquête le démontre. Elle a constaté en tout état de cause la cessation de ce type de cambriolages depuis l'arrestation de l'auteur présumé. Le juge d'instruction a ordonné un examen psychiatrique de quarantenaire, cadre commercial en Alsace, marié et père de famille, un homme dont le profil ne laissait rien présupposer.