Un 29 janvier
1677 : Vauban à Belfort. Il écrit au ministre de la Guerre, Louvois, pour lui indiquer les modifications à apporter aux fortifications de la ville. 1814 : les troupes commandant Legrand tentent une sortie sur Bavilliers et Danjoutin. Ils parviennent à ramener au nez et à la barbe des Autrichiens désormais dirigés par le général Dreschel, des vaches et des cochons. 1871 : le général prussien Von Treskow annonce aux Belfortains, dans la soirée, que Paris a capitulé.    Etendre la grève au service public ? Depuis la rentrée, c'est la troisième fois que les personnels de l'éducation sont en grève. « C'est la suite des actions sur le budget », explique Joëlle Moner, du Sgen CFDT « Les départs en retraite d'enseignants ne sont pas suffisamment compensés. Parmi les personnels Iatos, il y a peu de suppressions de postes, mais les locaux des établissements s'agrandissent, comme à Follereau, et on ne prend pas davantage de monde pour les entretenir ! » Au niveau local, quinze postes seront supprimés dans les collèges du Territoire, 6 dans les écoles et 32 dans les lycées sur l'ensemble de l'académie. « C'est paradoxal de supprimer des postes en primaire alors que le nombre d'élèves augmente », ajoute Joëlle Moner. « On parle de rééquilibrages entre académies. Le Territoire serait favorisé, je n'en ai pourtant pas l'impression... En fait, on déshabille Pierre pour rhabiller Paul. » En milieu de matinée, les manifestants se sont réunis en assemblée générale, avant le défilé jusqu'à l'inspection d'académie. Pour évoquer toujours les mêmes problèmes. « Le recrutement insuffisant, la carte scolaire qui supprime des postes et réduit donc les moyens, les assistants d'éducation -qui remplacent les aide-éducateurs- en nombre insuffisant... Pour le gouvernement, l'Education nationale n'est plus une priorité ! », n'hésite pas à affirmer Gérald Loridat, de la FSU. « Nous demandons un vrai service public d'éducation avec de vrais moyens », poursuit le syndicaliste. « C'est la troisième grève en quelques mois. Il faut donc se poser la question : faut-il poursuivre ou non le mouvement ? Le limiter à l'éducation ou l'étendre à l'ensemble du service public ? Envisager d'autres actions ou poursuivre les grèves ? En sachant que la manifestation de ce mardi ne sera pas suffisante pour faire changer d'avis le Premier ministre... » Un vote à main levée, dans le hall de la Maison du peuple, a permis aux grévistes de s'exprimer. « Une grosse partie (50 personnes sur 200, soit un quart) est favorable à la reconduction immédiate de la grève et une majorité se dégage en faveur de la construction d'un mouvement sur l'ensemble du service public », remarque Gérald Loridat. Le dossier est donc loin d'être clos. A suivre.   Isabelle PETITLAURENT      Du primaire au supérieur, sans oublier les collèges et les lycées, toutes les catégories de personnel de l'éducation se sont mobilisées hier. Sur le Territoire de Belfort, ils étaient environ deux cents à suivre la grève nationale. A l'appel du Sgen CFDT, de la FSU, de l'Unsa Education, de la CGT, FO et Sud, les manifestants se sont retrouvés à la Maison du peuple.