Meilleure connaissance des risques
Depuis les premiers problèmes dans les années 90, les ingénieurs de la DRIRE ont fait des progrès considérables. L'expertise permet désormais de hiérarchiser les zones d'aléa en fonction du danger, mais il est encore impossible de chiffrer une probabilité de mouvement de terrain. Ces nouvelles données permettent de relancer l'essor de communes, freinées jusqu'à présent par un risque minier mal connu. « Des plans de prévention seront lancés cette année pour étudier les zones de développement futur et le moyen d'y transférer progressivement les populations », note le préfet. C'est le cas des vingt habitations de la rue de Longwy à Fontoy, un secteur où le risque d'effondrement brutal est avéré. « Il faudra remblayer le vide minier ou exproprier les riverains », explique Bernard Hagelsteen. Les indemnisations ? Dans les cas où l'exploitant aurait dégagé sa responsabilité par une clause minière, l'Etat se substitue. « Depuis 98, les sinistrés ont été livrés à eux mêmes », constate Marcel Klammers, conseiller général de Marange-Silvange, « il est temps que les pouvoirs publics prennent leur responsabilité ».   Jean-Christophe ERBSTEIN      METZ. _ « Je voudrais rendre hommage à ceux qui ont forgé l'esprit de la mine », lance Philippe Leroy avec un pointe d'émotion. Juste derrière le président du conseil général, les photos de deux mineurs sont projetées sur grand écran : une '' Gueule noire '' et une '' Gueule jaune ''. Le symbole des deux bassins qui ont fait la richesse et la réputation de la Lorraine. « Une page se tourne, mais l'histoire demeure », résume Philippe Leroy. Reste l'avenir avec un après-mines difficile à mettre en place avec la disparition programmée de l'exploitation charbonnière et le dossier douloureux des affaissements des anciennes mines de fer. Directeur de HBL (Houillères du Bassin de Lorraine), Alain Rollet livre les dernières étapes de l'épilogue minier. Cet automne, le puits de Merlebach fermera définitivement ses portes. « Le 20 septembre, des festivités sont prévues pour marquer l'événement », précise Alain Rollet. Prochain rendez-vous le 1er janvier 2004 avec la fin de la Houve à Creutzwald, la dernière mine de charbon en France. En attendant, HBL a anticipé en réduisant ses effectifs de 35.000 personnes en 40 ans. Il reste désormais 4.686 actifs en Moselle-Est et 1.340 bénéficiaires du congé charbonnier.