Fuite d'eau à l'opéra-théâtre
Jeudi, vers 10 h, une canalisation du réseau incendie armé s'est rompue, au troisième étage, dans les locaux de l'opéra-théâtre, occasionnant une importante fuite d'eau. Quatre étages ont été ainsi touchés par l'écoulement de l'eau, qui s'est infiltrée jusque dans les loges du deuxième étage. Une partie du plafond a même failli s'effondrer sur une surface d'environ 10 m2. Les sapeurs-pompiers, aidés par les services techniques de la ville de Nancy, ont procédé à l'assèchement des locaux, après avoir évacué une partie de l'eau par les escaliers.     L'historien Marc Ferro ouvrira le 6 février, le premier semestre 2003 de conférences du Forum IRTS de Lorraine à Nancy.  Marc Ferro interviendra sur l'histoire du colonialisme, du XVIe au XXIe siècle, « de l'extermination à la repentance ».    Fort des « 16.000 personnes » ayant suivi ses activités en 2002, le Forum IRTS de Lorraine conservera, au cours du premier semestre 2003, sa ligne originelle : promouvoir la « culture du débat », en mêlant réflexion et actualité, à travers une cinquantaine de rendez-vous, pour la plupart gratuits, sur ses sites nancéiens et messins. A Nancy, côté conférences, le chapitre le plus volumineux, l'année s'ouvrira le 6 février avec la venue de Marc Ferro, en partenariat avec notre journal. L'un des historiens les plus en vue de l'époque interviendra sur le thème du « Livre noir du colonialisme : XVIe au XXIe siècle : de l'extermination à la repentance ». Après l'histoire, de nombreuses autres disciplines des sciences humaines et sociales seront au programme des conférences et débats proposés au Haut-du-Lièvre. Jacqueline Falguière, psychanalyste, parlera de « L'émergence du psychodrame dans l'analyse de groupe » le 13 février. Chantal Zaouche-Gaudron, professeur de psychologie du développement, interviendra le 20 février sur le thème « Du père au couple parental ». A suivre au premier trimestre, une rencontre avec le scénariste de BD Benoît Peeters (« Hergé, fils de Tintin ») le 13 mars ; une conférence sur « Le droit des malades en psychiatrie » le 20 mars ; une autre le 27 mars à l'IUT Charlemagne sur « Les mathématiques sont-elles une création proprement européenne avec Jim Ritter, professeur de philosophie et d'histoire. Toujours au rayon conférences, au cours du second trimestre, le Forum IRTS de Nancy recevra le socio-économiste Rachid Alaoui le 1er avril, sur le thème des discriminations raciales ; Yvette Bailly, formatrice au Mouvement pour une alternative non-violente, à propos de l'insécurité et la violence, le 2 avril ; Danièle de Moustier, maître de conférence en économie sociale, autour de l'économie solidaire, le 17 avril ; l'économiste François-Xavier Verschave, à l'occasion de la sortie du numéro 12 de la revue Drôle d'Epoque, consacré à « L'Afrique oubliée », le 5 mai ; les sociologues Monique Pinçon-Charlot et Michel Pinçon, sur le thème de la mixité sociale, le 15 mai ; le compositeur Georges Aperghis le 18 mai (au CCAM à Vandoeuvre) ; et enfin deux sage-femmes, Isabelle Brabant et Francine Caumel-Dauphin, qui interviendront le 22 mai sur « La naissance autrement ».  Contact : Forum IRTS de Lorraine de Nancy, 201, avenue Raymond-Pinchard. Tél : 03.83.93.36.90. Sur le net : forum. irts-lorraine. fr