Pages spécifiques sports Lorraine
VANDOEUVRE. _ Jean Lehmann absent, c'est David Motyka, l'ailier de la Nationale 1, qui prenait en charge la destinée des réservistes nancéiens dans un derby au résultat au combien vital pour l'avenir des deux équipes en Nationale 3. En tout cas, les coups de gueule et l'expérience de l'entraîneur adjoint du Luxembourg auront cruellement fait défaut pour remettre en place une défense postière aux abonnés absents. Et si pour son premier match en tant qu'entraîneur David Motyka décroche un succès précieux, il le doit, avant tout, aux exploits de quelques individualités. En effet, Lunéville est passé tout près du jackpot. Mais par excès de précipitation et imprécision, les protégés de Gilles Bouvinet ont laissé échapper les trois points. Rageant ! Lunéville avait pourtant fait le plus dur en trouvant très rapidement des espaces dans la zone postière. Dasle et Concetti profitaient alors du travail de leurs partenaires pour méduser en finesse les portiers locaux (4-8, 10'). Maîtres du jeu, les coéquipiers de Denner parvenaient à contenir les Nancéiens qui s'appuyaient sur Calixte et Roussel pour limiter la casse (7-11, 15'). Hélas, les visiteurs retombaient dans leurs travers laissant le champ libre à Cambos et Leroy (13-13, 20'). Tournée vers l'offensive, la partie se soldait par un étonnant 19-17 à la pause. Les visiteurs se remettaient à l'ouvrage et s'en allaient mystifier Walter sans la moindre opposition (19-21, 33'). Malgré une prise en individuel, les Nancéiens ne parvenaient pas à recoller au score. Dans cette course poursuite, Hindelang allait jouer un rôle capital. Le gardien lunévillois se trouait sur des tirs de l'aile. Vandoeuvre reprenait alors espoir (30-30, 54'). Leroy faisait basculer le match. L'ailier vandopérien redonnait vie à ses couleurs en concluant de belles contre-attaques. Il pointait alors le doigt vers le ciel en hommage à son père brutalement décédé. Tout un symbole...