Un derby sans vainqueur
Sans jamais enflammer la rencontre, Nancéiens et Jarvillois n'ont pu que concéder le nul. Photo Robert MIRAN  NANCY. _ L'AS Nancy-Lorraine et Jarville se sont séparées hier après-midi sur un score de parité représentatif de l'équilibre d'une partie qui n'aura pas atteint des sommets techniques ou passionnels. Chacune des deux formations aura eu, par séquences, l'opportunité d'enlever le match, en particulier celle de Franck Vautrin en première période, notamment après l'ouverture du score. Servi par El Magnougi, Challoyard transformait au premier poteau (1-0, 20'). El Magnougi ratait ensuite son lob, sans profiter d'une erreur d'Archien en défense (30'). Visiblement gênés par la présence physique supérieure des Nancéiens, les Jarvillois tentaient d'enchaîner quelques combinaisons, mais sans y parvenir bien souvent, affichant au contraire quelques inhabituelles imprécisions techniques. Une frappe contrée de Nowak (37') aurait toutefois pu finir dans les filets de l'ASNL sans la vivacité de Tea, pris à contre-pied. Reste que la prestation de l'ASNL était loin d'être euphorique, témoin cette faute d'attention générale sur corner, dont ne pouvait profiter Croce, faute d'une conviction suffisante (72'). Poirot lui répondait par un raid solitaire conclu par une frappe à terre repoussée par Henry (75'). L'AS Nancy-Lorraine était partie pour gérer son avantage et la pression de fin de match des hommes de Rigole lorsqu'un but « gag » offrait aux Jarvillois le point du match nul. Sur une remise en retrait de la droite de Parisot pour son gardien, Tea, dans un souci de contrôler le ballon de la poitrine avant de le dégager, était surpris par le rebond, le ballon terminant sa course derrière la ligne (1-1, 77'). L'ASNL se voyait toutefois offrir une ultime chance d'arracher la victoire, mais Y. El Magnougi, pourtant idéalement placé, s'encombrait d'un inutile contrôle de la poitrine, offrant aux défenseurs jarvillois l'opportunité de dégager leur camp (82').   A. P.