Fin de série pour Custines
DEVANT-LES-PONTS BAT CUSTINES : 1-0 Kieffer (37'). METZ. _ Largement dominés en première période et logiquement menés au score (1-0), les Custinois ont bien tenté de se reprendre en deuxième période, hier à Devant-les-Ponts. Mais ils se sont finalement inclinés sur le score de la mi-temps (1-0) et voient ainsi leur série de quatre matches consécutifs sans défaite prendre fin. Si Devant-les-Ponts prenait rapidement les affaires en main, la première occasion était à mettre à l'actif de Custines. Les Meurthe-et-Mosellans ne profitaient toutefois pas d'une sortie hasardeuse de Gruntnertz qui revenait dans ses buts pour capter le ballon (12'). Les Prépontois prenaient alors largement les débats à leur compte et appuyaient fortement sur le but de Custines. Ils ne parvenaient pas à trouver le cadre à plusieurs reprises, avant de buter sur un Delafraye des grands jours. Celui-ci sortait du bout des doigts une reprise acrobatique de Singer (19'), s'interposait devant Marion, Robert ou Kieffer (24'). Toujours mis à contribution après une légère accalmie, il sortait en corner une tête plongeante de Kieffer (35') mais ne pouvait rien sur la tête croisée du même attaquant deux minutes plus tard (1-0, 37'). Sans vraiment le mériter, les Meurthe-et-Mosellans auraient pu revenir au score avant la pause, mais Chaillet se montrait trop maladroit devant la cage (38'). La deuxième période était surtout marquée par les contestations et les mauvais coups. A ce petit jeu, les premières étaient surtout à mettre à l'actif des visiteurs et les deuxièmes plutôt du côté des locaux. Toutefois, ceux-ci avaient l'occasion de prendre définitivement la rencontre à leur compte. Ils ne le concrétisaient néanmoins pas et restaient toujours sous la menace d'un retour de Custines. Même si Michel Swistek avait densifié son milieu de terrain, les possibilités n'étaient pas plus nombreuses pour autant et la victoire de Devant-les-Ponts était somme toute logique.   M.T.