Vallée de Vologne : un pour tous, tous pour un !
André Claudel a été élu président de la communauté de communes.   Salle des fêtes, les délégués ont voté à bulletins secrets sous la présidence du doyen d'âge, Jean Fleurence de Laveline.   Il en était question depuis 98. Depuis mardi soir, la Communauté de communes de la Vallée de la Vologne, regroupe 18 communes pour une durée illimitée. Par accord de leurs conseils municipaux qui ont ratifié l'adhésion, Beauménil, Bruyères, Champ le Duc, Charmois devant Bruyères, Cheniménil, Deycimont, Docelles, Faucompierre, Fays, Fiménil, Laval sur Vologne, Laveline devant Bruyères, Laveline du Houx, Lépanges sur Vologne, La Neuveville devant Lépanges, Prey, le Roulier et Xamontarupt sont maintenant associés. « Un mariage qui connaîtra ses difficultés, mais auquel je souhaite beaucoup de réussite » dira le conseiller général après avoir donné lecture des statuts à l'assemblée des délégués de communes. En posant là son bâton de pèlerin de la cause commune, Michel Langloix s'est dit très heureux de l'aboutissement d'un plan : « Pas évident du tout au départ » Le règlement de Vallée de Vologne stipule : « La Communauté de communes a pour but d'associer des communes au sein d'un espace de solidarité en vue de l'élaboration d'un projet commun de développement et d'aménagement de l'espace ». Harmonisation des documents d'urbanisme ; élaboration d'un plan de paysage, développement des activités de loisirs autour des cours d'eau, zones d'activités, friches industrielles, etc. des compétences obligatoires et d'autres optionnelles comme l'assainissement, la collecte et le traitement des ordures ménagères, OPAH, la voirie les équipements sportifs, culturels, etc. (nous aurons l'occasion d'y revenir) sont définies. Sise à Bruyères, la Communauté de communes doit être conduite par un président élu. Par 37 voix, émanant de 50 votants, dont 48 titulaires et deux suppléants, le maire de Lépanges, André Claudel a été désigné. Christian Bourion de Bruyères, René L'Homme de Laval-sur-Vologne, Michel Robert de Fays, François Galmiche du Roulier, Jacques Odille de Cheniménil et Henri Bourion de Docelles sont élus vice-présidents. Après les remerciements d'usage, André Claudel a donné son point de vue : « Je suis contre les indemnités. Il n'est pas question que la Communauté coûte cher aux contribuables. Le minimum sera donc pris pour payer les frais. ». Des discussions sont en cours. La CC pourrait siéger dans une partie des locaux bruyèrois de l'ONF. L'idée de réhabiliter le site de la filature de Laveline, soit 8,5 hectares en zone industrielle est creusée.