Le précédent strasbourgeois
Il convient malgré tout de préciser un fait important : le stade n'appartient pas au FC Sochaux mais à la Communauté d'Agglomération du Pays de Montbéliard. Ce qui explique au passage la pondération affichée par Jean-Claude Plessis : « Nous n'avions pas le choix dans cette affaire. Et peut-être que c'est nous qui aurions abîmé le revêtement quelques jours plus tard en jouant. La véritable question à mes yeux concerne le découpage du calendrier. Pourquoi observer une trêve estivale aussi longue alors qu'en hiver les joueurs, fatigués à cette époque de l'année, n'ont qu'une semaine pour récupérer, que les spectateurs se gèlent dans les tribunes et que toutes les pelouses souffrent ? ». Inauguré en juillet 1998, le revêtement semi-synthétique de Bonal a subi un lifting total avant le coup d'envoi de la saison dernière. Un nouveau replaquage a eu lieu dans la surface de réparation devant le virage sud voici quelques semaines. Mais cette fois, le mal apparaît beaucoup plus profond. Meilleure équipe de L1 à domicile, Sochaux va-t-il payer sportivement la note ? Le précédent vécu par Strasbourg la saison passée en L2 interpelle forcément. Le 9 février 2002, le Racing éliminait après prolongation Saint-Maur Lusitanos 2-1 sur une Meinau transformée en bourbier. Vainqueurs trois jours plus tard de Saint-Etienne, les Alsaciens confortaient un impressionnant bilan à domicile (11 victoires et 2 nuls). Mais ensuite, sur leur pelouse de plus en plus dégradée, Ljuboja et ses partenaires s'inclinaient pour la première fois face au 18ème, Créteil (1-2) avant de collectionner trois nuls puis de battre enfin Le Havre... Régulièrement en difficulté depuis plusieurs saisons sur les pelouses les moins bien entretenues, les Sochaliens ont de quoi s'inquiéter. Une seule chose reste certaine : ce n'est pas encore demain que Bonal retrouvera son ancien statut avéré de plus beau gazon de France !   Jean-Marc LANOIR      MONTBÉLIARD. _ Et si le championnat de France de cyclo-cross, programmé dimanche prochain à Nommay, se déroulait en définitive au stade Bonal ? L'état de la pelouse sochalienne au lendemain du 32ème de finale entre Besançon et le PSG pourrait le permettre ! Si les joueurs bisontins ont parfaitement su se hisser à la hauteur de l'évènement, les dégâts occasionnés sont évidents. Le masque affiché dès la mi-temps de Besançon-PSG par Bernard Genghini laissait aisément deviner la teneur de ses sentiments sur la question. Avec un diagnostic clairement alarmiste : « Notre saison à domicile est foutue ! On ne voit plus l'herbe et les choses ne s'arrangeront pas par un coup de baguette magique. Pour une équipe qui comme nous élabore le jeu, c'est un terrible handicap ». En fait, tous les éléments défavorables semblent s'être ligués pour aggraver le constat. En clair, le système de chauffage de la pelouse se met en veille dès que la température atteint 5°. En-dessous de 0, il s'actionne automatiquement. Dès dimanche matin, les dirigeants sochaliens l'ont pourtant stoppé afin que le gel s'installe pour « protéger » le gazon. Mais à l'heure du coup d'envoi, l'aire de jeu était tout simplement spongieuse. Et s'est détériorée d'autant plus profondément. Hier, le gel apparu a en revanche empêché de rouler l'aire de jeu. Et en prime, le calendrier à venir prévoit deux rendez-vous très rapprochés à domicile : Sochaux-Monaco le mercredi 15 janvier puis Sochaux-Lyon (coupe de la Ligue) trois jours plus tard...