Vitalité et richesse
Michel Heinrich, maire de la commune s'exprimait à son tour en mettant en avant : « la vitalité des amis du musée n'est plus à démontrer. Il est rare de voir autant de monde à une assemblée générale. Les actions menées ont été riches et la plaquette du centenaire remarquable. L'inauguration du Musée de l'image se fera au printemps prochain. La vie doit s'enrichir de ces deux présences qui auront à n'en pas douter chacune leur public ». Il faut reconnaître qu'avec 3.700 images et 3.500 bois, les musées démontrent leur immense richesse. Dans un avenir proche, six agents d'accueil seront recrutés afin d'accueillir le public dans les meilleures conditions. Et le premier magistrat de la cité des images de conclure : « une bonne synergie doit s'installer entre les deux musées, afin qu'ils soient encore plus attractifs ».    Bernard Visse, président de l'association des amis du musée départemental d'art ancien et contemporain et du musée de l'image d'Epinal, était un homme heureux. L'association compte en effet plus de 400 adhérents dont 50 nouveaux cette année. « Cela fait maintenant 9 années que je préside et je vous avoue ne pas m'en lasser, surtout lorsque je vois le nombre que vous êtes » s'est réjoui Bernard Visse. La réalisation de la maquette du cinquantenaire a été certes un gros travail, mais aussi une immense satisfaction. Cette brochure, tirée à 2.000 exemplaires a été un réel succès. « Fort heureusement, nous pouvons compter sur la subvention de la ville d'Epinal, ce qui nous permet de financer les rénovations et les achats de diverses œuvres » Désormais, le musée départemental entre dans une nouvelle ère et un partenariat actif doit s'effectuer entre le musée de l'imagerie et le musée départemental. « Une période riche et passionnante nous attend » a conclu le président. André Roth, président du musée d'art ancien et contemporain prenait alors la parole : « vos réunions sont toujours un moment fort de la vie du musée. L'existence culturelle d'Epinal et du département est importante et j'en suis très satisfait ».