Avec autorité
SAINT-MIHIEL. _ Mirecourt bat Saint-Mihiel : 35-20. Les Vosgiens ouvrent le bal par leur capitaine Marc Collas et par l'athlétique Sébastien Halle (0-2, 2'). Saint-Mihiel, crânement, joue sa chance face au leader, Harold Bonaventure donne, coup sur coup, l'égalisation aux siens (2-2, 4'). Le leader sort alors de sa réserve et inflige un 5 à 0 aux Sammiellois (2-7, 9'). Les Meusiens s'accrochent, Mino Macinot et Jean-Christophe Martin font même douter les Luthiers (10-14, 20'). Mais Saint-Mihiel gâche trop de ballons faciles, ce qui permet aux visiteurs de conserver une confortable avance au repos (12-18). Mirecourt ne veut pas tenter le diable dès la reprise. Les Mirecurtiens assomment les locaux en huit minutes (13-23, 38'). Saint-Mihiel, désabusé, baisse les bras et regarde le leader faire son show, un leader qui, logiquement, en profitera pour soigner son goal-average. Les marqueurs : Saint-Mihiel : Macinot 5, Gervaise 1, JC Martin 5, Bonaventure 5, Schuver 2, Laurent 2. Mirecourt : M Colnet 4, Grisvard 1, Donel 2, Halle 6, Collas 9, Faliguerho 1, Barlier 8, Bento 2, Wagner 2.    7e, 6e, 5e ? C'est bien connu, l'union fait la force. Et c'est dans ce moule collectif que les individualités se mettent le mieux en valeur à l'image d'un Alexander Lokhmanchuk enfin de stature internationale ou d'un Vincent Masingue roboratif. « Sans le collectif » reprend le pivot nancéien auteur de son match le plus complet de la saison, « personne ne peut exister. A Bourg-en-Bresse, chacun a joué pour soi et on a été mauvais moi le premier. On dépend tous des coéquipiers » CQFD. Reste maintenant à s'en souvenir et ne pas faire retomber une nouvelle fois le soufflé. Car passée la satisfaction d'avoir réduit les Dijonnais au rang de faire-valoir (une claque qui pourrait d'ailleurs coûter sa place au coach Alain Thinet... ), il convient de ne pas s'enflammer et de conserver les mêmes dispositions pour la suite des événements. D'autant que le programme nancéien s'annonce copieux. Désormais qualifiés pour la Semaine des As dans un peu moins de trois semaines à Pau, les joueurs de Sylvain Lautié ont rempli un de leurs objectifs de début de saison. C'est fait, c'est plié et il reste même une journée aux Lorrains pour embellir le tableau à mi-parcours et tenter d'accrocher une place un peu plus en phase avec leurs ambitions. Assurés sauf cataclysme de terminer, au pire, à la septième place grâce à ce grand écart dijonnais (ils ont un point d'avance et un panier-average largement favorable par rapport au Paris BR huitième... ), les coéquipiers de Keith Jennings peuvent lorgner vers le haut. Mais jusqu'où ? Mathématiquement, la cinquième place n'est pas inaccessible. Bon d'accord, il faudrait pour cela imaginer un scénario hautement aléatoire (1). Mais sait-on jamais ?.. En attendant de connaître l'épilogue de cette phase aller, les Nancéiens savent que le plus important sera de ne pas se prendre les pieds dans le tapis roannais. Pour cela, le club nancéien aura sans doute besoin de ressortir les mêmes ingrédients que samedi. Collectif et esprit d'équipe. En conservant ces vertus, le club nancéien peut voyager en classe affaires.   Anthony GUILLE     (1) Dans les grandes lignes, il faudrait que les Nancéiens s'imposent largement à Roanne et qu'ils tablent sur une lourde défaite de Gravelines à Dijon et une défaite du Havre face à l'ASVEL.    NANCY. _ Collectif, équipe, ensemble. Dans les vestiaires nancéiens, tous les joueurs remettaient inlassablement ces trois mots sur le tapis samedi soir. Trois mots clés qui servaient d'explication à un succès aussi large qu'inattendu. Car qui aurait pu croire que cette équipe nancéienne en proie au doute après ses deux revers palois et surtout bressan allait réussir un tel festival devant une équipe bourguignonne qui ne lui réussit que très rarement ? Dominateurs sous les panneaux où Vincent Masingue mangea littéralement l'Américain Rick Hugues, les Nancéiens ont également profité de la faillite aux shoots des Dijonnais incapables de planter le moindre trois points à partir du deuxième quart-temps. Mais ils ont surtout fait étalage de vertus collectives retrouvées. « Toutes les individualités ont été bien » savourait Franck Mériguet, « pourquoi ? Parce qu'on a joué ensemble ». « Quand on a la volonté de jouer ensemble et de s'aider en laissant nos egos de côté » abondait cap'tain Vincent Masingue, « on se rend compte qu'on peut être très performants ». Un peu plus loin, Brice Bisseni enfonçait le clou après avoir souhaité un bon anniversaire à son « meilleur pote » Vincent Masingue qui soufflait ses vingt-sept bougies vendredi. « On a vu beaucoup de choses sur le parquet. Il y a eu du plaisir pour tout le monde. Pour nous, les joueurs et pour le public ».      LES MATCHES A 100 PTS ET PLUS 107 SLUC - Limoges (107-77, 01/02) 107 SLUC - Hyères-Toulon (107-74, 01/02) 106 Strasbourg - SLUC (95-106, 95/96) 104 SLUC - Dijon (104-79, 02/03) 102 SLUC - Gravelines (102-87, 97/98) 102 Le Havre - SLUC (80-102, 01/02) 102 Cholet - SLUC (92-102, 02/03) 101 Besançon - SLUC (102-101, 95/96) 101 Hyères-Toulon - SLUC (90-101, 01/02) 100 Gravelines - SLUC (98-100, 00/01)