Régie de quartier
Une nouvelle étape attendue qui viendra rejoindre les autres activités en place _et non des moindres_ comme l'accompagnement scolaire qui profite actuellement à 21 enfants, l'animation de deux équipes de foot et bientôt d'une troisième de jeunes, l'opération nettoyage de la cité, la participation au Téléthon, la fête de la musique, le carnaval de Besançon, le fleurissement du quartier, la création d'un journal « Le P'tit Rapporteur ».. et depuis décembre 2002, l'habilitation à l'insertion de personnes condamnées à des Travaux d'intérêt général. Un autre projet « titille » Saïd Mechaï et son équipe de bénévoles : la création d'une régie de quartier. Elle permettrait de regrouper en partenariat les représentants de collectivités territoriales, les logeurs et les habitants. Son action permettrait de s'exercer de manière économique et sociale. C'est à dire qu'elle pourrait soutenir des activités d'entretien, de maintenance et de travaux de proximité et qui seraient assurées par des habitants du quartier en difficulté d'emploi. Rien ne semble vouloir arrêter les bénévoles de cette association animés d'une envie communicative d'en faire encore plus...   M.C.     L'association est à la recherche de bénévoles, particulièrement de jeunes possédant le BAFA. Contact : 10, voie de la cité Viotte, à Besançon. Tél/fax 03.81.50.09.93.    L'association socioculturelle et sportive « De vous à Nous » de la cité Viotte, partie de rien ou presque, en est à sa troisième année d'existence. A l'origine, Saïd Mechaï, alors gardien pour le compte de la SAFC, a réussi le pari de remettre les jeunes du quartier à l'ouvrage en prenant à leur compte la réfection des caves où ils avaient élu domicile, faute d'une structure d'accueil. Depuis, une cinquantaine de familles sur les deux cents que compte la cité, ont adhéré à l'association. Preuve s'il en est, que les volontés toutes générations confondues ont réussies à se retrouver autour de projets communs. Ce que Paulette Guinchard-Kunstler, vice-présidente à l'Assemblée nationale et député du Doubs, et le maire Jean-Louis Fousseret ont constaté lors d'une réunion avec les représentants de l'association. Ils y ont noté « une vraie prise de conscience des habitants » et « une cristallisation des volontés » Les deux représentants politiques ont écouté avec attention les attentes des bénévoles de cette association. Tout d'abord pouvoir ouvrir, le mercredi, un centre d'animation et d'activités destiné aux enfants. « Seul problème, la SAFC, propriétaire du nouveau local et partenaire de l'association, ne peut prendre seule en compte l'aménagement et la mise en conformité nécessaires des lieux », indiquent les membres de l'association. « Rien n'est insurmontable, indique Jean-Louis Fousseret. La « mécanique » sera lancée afin que cela soit prêt pour l'été... »     Etudiants et surveillants voulaient se faire entendre. Bousculade au portillon. La présidence a annulé le C.A.  Le collectif étudiants, rejoint par les surveillants en grève, voulait organiser un débat avec l'administration. Photo Ludovic LAUDE    Deux versions pour un seul résultat : le conseil d'administration de l'université de Franche-Comté n'a pas eu lieu hier. Aux mêmes causes les mêmes effets, en décembre déjà, 150 étudiants avaient envahi la présidence de l'université et Françoise Bévalot avait annulé le conseil d'administration. Les étudiants avaient promis de revenir, ils sont revenus. Jusque-là tout le monde est d'accord sur les faits. Ils sont donc revenus, mais n'ont pas pu pénétrer dans l'enceinte de la présidence. Le secrétaire général et trois vice-présidents voulaient quitter les lieux en fin de matinée, quand ils se sont heurtés aux jeunes en faction à l'entrée et à l'arrière de l'établissement. « Les portes étaient restées ouvertes, j'avais prévenu que je n'appellerais pas la police, mais il ont insulté et agrippé le secrétaire général et les vice-présidents. Cette violence de la part de quelques-uns est absolument inadmissible » dénonce Françoise Bévalot, présidente de l'université, qui a informé immédiatement le préfet et demandé la protection des forces de l'ordre. « J'ai indiqué aux personnels présents qu'ils pouvaient quitter les lieux s'ils le désiraient. De la même façon j'ai annulé le conseil d'administration ». Pour la centaine d'étudiants encore devant l'université en début d'après-midi, « ce sont les personnels de l'université qui nous ont bousculé violemment, ils se sont interposés pour nous empêcher d'entrer. On voulait seulement s'installer en salle du conseil pour organiser un grand débat. Puis on a vu quatre voitures de police arriver et le personnel de l'université est sorti très calmement ». A 14 h, les étudiants hésitaient sur la conduite à tenir. Ils se sont finalement repliés dans un amphi pour décider de la suite du mouvement. Parmi les membres du conseil d'administration qui ont donc trouvé portes closes, les avis étaient partagés. « Annuler le conseil d'administration, c'est donner bien du pouvoir à une poignée d'étudiants. C'est une décision éminemment politique ». La date du nouveau CA n'a pas encore été fixée.