Portes ouvertes chez les Compagnons du Devoir
Les Compagnons du Devoir organisent des journées « portes ouvertes », à compter d'aujourd'hui et jusqu'au dimanche 26 janvier de 9 h à 18 h. Ils invitent les jeunes, qui recherchent une orientation professionnelle ou un mode de perfectionnement dans un métier, à venir les rencontrer pour découvrir un système de formation original et performant basé sur l'alternance, le voyage et la vie communautaire. Une occasion pour ces jeunes de dialoguer avec des hommes de métier et des élèves en cours de formation. Créée en 1998, la Maison de Jarville, c'est 220 apprentis au CFA, environ 50 itinérants sur le Tour de France, 10 formateurs maîtres de stage issus des Compagnons, 4 formateurs pour l'enseignement général. Huit corps de métiers sont représentés à Jarville : couvreur, carrossier-constructeur, mécanicien en travaux publics, maçon, charpentier, plombier-chauffagiste, serrurier métallier, menuisier. Les Compagnons du Devoir 6, avenue du Général-de-Gaulle 54140 Jarville, tél. 03.83.57.81.10.    Mireille Delunsch et Marie-Josèphe Jude ont exploré tous les degrés du sentiment amoureux dans les Lieder du couple Schumann.  La soprano Mireille Delunsch était accompagnée par la pianiste Marie-Josèphe Jude.  Photo Dominique CHARTON      Deuxième concert de la série des récitals, hier, à l'Opéra de Nancy et de Lorraine, avec celui de la soprano Mireille Delunsch, accompagnée par sa camarade, la pianiste Marie-Josèphe Jude. En première partie, six Lieder de Clara Schumann, suivis du cycle « L'amour et la vie d'une femme » de son époux Robert. Dommage que le statut de la femme au XIXe siècle ait empêché Clara de s'exprimer pleinement dans la composition car ses mélodies sont superbes et épousent bien le texte. Cependant, à la pudeur de la compositrice, l'interprète a ajouté de la retenue. Voix souple, très beau timbre, mais un manque d'engagement qu'on ne sait s'il faut attribuer à un refroidissement passager ou au respect de la délicatesse de Madame Schumann. Dans le cycle de Robert, l'amoureuse passe par les affres de la passion. C'est le cœur qui anime les lèvres. Mireille Delunsch enfin a fait battre le sien au diapason. Elle n'a pas prêté, mais donné sa voix. L'émotion a jailli et le dernier Lied « Maintenant tu as causé ma première douleur », dit d'une voix blanche, était somptueux. Changement de registre, mais même ferveur dans l'expression des quatre Proses lyriques de Debussy et belle diction. Il faut aussi saluer la fluidité du jeu de Marie-Josèphe Jude et sa manière de timbrer le piano. Avec les Six Fables de La Fontaine de Charles Lecoq, les deux complices se sont faites mutines et enjouées pour raconter « Le loup et l'agneau » ou « Le corbeau et le renard ». Des miniatures gorgées d'humour. Conquis, le public a eu droit à deux bis : deux recettes de cuisine mises en musique par Leonard Bernstein. Vives, drôles et succulentes.