FANTASTICARTS
Gérardmer : Festival du film fantastique.   BAL Rochesson : bal de la Saint-Blaise, salle polyvalente, de 15 h à 23 h, animé par l'orchestre Laurent et Alain David. Entrée : 8 €.   BROCANTE Saulxures-sur-Moselotte : brocante toutes pêches à la base de loisirs du lac de la Moselotte, de 9 h à 18 h. Réservations des emplacements au 03.29.24.56.56.   CONCERT Remiremont : concert de l'ensemble Forlane, organisé par Musique à Remiremont, 17 h, centre culturel.   CONCOURS ARTISTIQUE Epinal : de 9 h 30 à 17 h, au théâtre municipal, les saxophones. Entrée libre.   ECHECS Neufchâteau : de 14 h 15 à 19 h, salle de l'Ile Verte, Neufchâteau rencontre Saint-Dié. Entrée libre.   FETE Granges-sur-Vologne : fête de la bière à partir de 12 h, à la salle des fêtes. Liffol-le-Grand : à partir de 14 h, avenue de la Gare, fête de la Saint-Vincent.   JEUX/CARTES/LOTO Bulgnéville : à 14 h, à la salle des fêtes, loto organisé par l'école maternelle. Darney : la section des anciens combattants d'AFN du canton organise à la salle des fêtes, à 13 h 30, le tournoi éliminatoire de tarot comptant pour la finale départementale. Fouchécourt : à partir de 13 h 30, à la salle communale, après-midi jeux de société, organisé par l'association du Duronrupt Isches-Fouchécourt. Jeanménil : à 14 h, loto de la Fraternelle-maison pour tous, au foyer rural. Tarif : 1 carton 3,5 € ; à partir de 5 cartons 3 €. Liffol-le-Grand : à partir de 14 h, à la salle des fêtes, loto des Amis de Sébastien. Ouverture des portes dès 13 h, réservations au 03.29.06.70.41. Neufchâteau : à partir de 13 h 30, à la salle des fêtes, rue Sainte-Marie, loto organisé par le handball-club. Remiremont : loto organisé par le Kiwanis Club, à partir de 14 h, espace du Volontaire. Saulxures-sur-Moselotte : loto organisé par la classe 2005, aux salles paroissiales (derrière l'église), à partir de 14 h.   MARCHE Epinal : le club vosgien propose une marche facile de 3 h l'après-midi « d'Archettes à Uzefaing » Rendez-vous à 13 h 30, rendez-vous parking de Gembloux face à l'Imagerie. Bonnes chaussures recommandées. Chef de course : Georges Jacquel, tél. 03.29.34.63.41.   OBSERVATIONS ORNITHOLOGIQUES Remiremont : au plan d'eau, de 10 h 30 à 12 h, observations ornithologiques, ouvertes à tous, proposées par Oiseaux-Nature.