L'Euro 2007 en Meurthe-et-Moselle ?
Pierre Felicani s'occupe de l'équipe de France depuis 1994. Avec elle, il a décroché le titre de champion d'Europe en salle à Genève en 1996 : « Nous avions pu compter sur le talent de deux anciens professionnels, le Nancéien Hubert Martin et le Bastiais Pascal Mariini qui est maintenant sapeur professionnel à Bastia » Parmi les vingt-deux sélectionnés qui se retrouveront à Clairefontaine, l'entraîneur Jean-Marc Alves, qui joua à Saint-Etienne, a retenu deux autres Lorrains, Jean-Michel Mikelbrelcis de Montbronn et Mathieu Pannier l'ancien Nancéien et Bellédonien, actuellement aux pompiers de Paris. Avec les trois Toulois, ils espèrent poursuivre leur route en équipe nationale, au moins jusqu'au championnat d'Europe en plein air, prévu en Irlande dans deux ans. Nicolas, le fils de Pierre Felicani, fréquenta le centre de formation de l'ASNL en compagnie de Meniri, Ouadah, Moustaïd et Bastien. Il espère revivre ce qu'il a découvert en Grèce à l'occasion de l'Euro 2001 : « Pendant quelques jours, nous avons vécu comme des pros, avec un bus escorté par la police pour tous nos déplacements. Je retiens aussi l'aspect technique. Les sélections étrangères possèdent vraiment les caractéristiques des équipes nationales ». Les championnats d'Europe en salle et en plein-air des sapeurs-pompiers se déroulent tous les quatre ans, les épreuves étant séparées de deux. Pour celui en salle de 2007, la Meurthe-et-Moselle est candidate. Pierre Felicani explique : « La sélection départementale est classée deuxième sur soixante équipes françaises, derrière Paris. Nous voulons démontrer que nous pouvons exercer notre métier et participer à des compétitions. L'an dernier, nous avons remporté le challenge entreprises de la Corrida d'Heillecourt. Pour exercer notre métier, il faut être au top physiquement et sans échauffement. Au cours d'une intervention, nous devons être performants dès la première minute. Souvent, tout se joue là ».   J. -P.H.      NANCY. _ L'équipe de France des Sapeurs-Pompiers prépare le challenge national sport-entreprises, qui l'opposera en juin, à Angers, à sept autres sélections nationales corporatives. En septembre, la sélection partira à Liverpool pour le championnat d'Europe en salle. Elle tentera de faire mieux que lors de la dernière édition, qui la vit obtenir la médaille de bronze à Gand en 1999. Trois footballeurs toulois espèrent découvrir la patrie des Beatles, Fabrice De Santis, Nicolas Felicani et Julien Jahier. Tous les trois participeront le 12 mars, à Clairefontaine, à un match contre l'équipe de France corpo. Si De Santis et Felicani sont pompiers professionnels, Jahier n'est que volontaire et prépare son diplôme. Professionnellement, il vivra sa passion. Sportivement, ça ne changera rien, puisqu'il porta déjà le maillot bleu : « Julien venait de s'engager depuis trois semaines et l'entraîneur national cherchait un attaquant pour remplacer un blessé. Je lui ai signalé Jahier. Il est venu en Grèce pour le championnat d'Europe et a terminé meilleur buteur ». L'homme qui raconte l'anecdote, c'est le commandant Pierre Felicani, président de l'union départementale des Sapeurs-Pompiers et accessoirement responsable technique de l'équipe de France. Il préside aussi aux destinées de l'équipe de Meurthe-et-Moselle championne de France 2000 et 2001 et qui va remettre son titre en jeu en mai dans l'Ardèche avec le désir de le conserver : « On se prend au jeu, car personne n'a encore réussi le triplé. On voudrait aussi rendre hommage à un sapeur nancéien qui vient de nous quitter ».