Des objets à déménager délicatement.
De la petite section à la grande, les enfants des écoles maternelles de Charquemont, Damprichard, Fournet-Blancheroche, Frambouhans et du regroupement pédagogique intercommunal d'Indevillers se sont retrouvés pour une manifestation sportive à la salle polyvalente de Damprichard. Ils se sont affrontés au cours de « jeux collectifs ». Trois ateliers étaient proposés : prime volley, déménagement d'objets, traversée d'une rivière. Il fallait coopérer, être rapide et adroit. Dès la maternelle, les élèves acquièrent un savoir-être et un savoir-faire qui faciliteront plus tard l'apprentissage des jeux d'équipe. On n'était en effet pas loin des gestes du volley dans le jeu de prime volley. La présence du conseiller pédagogique en éducation physique et sportive, des enseignants et des parents d'élèves a contribué à un bon déroulement de cette matinée très sportive.    Le palmarès Championne jeune : Rondde (EARL Lanquetin) Les Hôpitaux-Vieux ; Olivine (GAEC Meillet) Servin. Championne adulte : Octance (GAEC Maugain) Chapelle-d'Huin. Meilleure mamelle jeune : Reinette (Daniel Remonnay) Morteau ; Rue (EARL Lanquetin) Les Hôpitaux-Vieux. Meilleure mamelle adulte : Ondulée (EARL Lanquetin) Les Hôpitaux-Vieux ; Nina (GAEC du Cotay) Arçon. Conformation jeune : Paquerette (Yves Schaller) Montlebon. Conformation adulte : Gondole (EARL Lanquetin) Les Hôpitaux-Vieux ; Loulette (GAEC Laffly) Bouverans. Championnat mâle : Rock (GAEC Bardey) Villers-sous-Chalamont.   Cette association, dirigée par Yves Schaller de Montlebon, a choisi d'intégrer dans sa conception génétique la monte naturelle. 90 bovins répartis entre vaches et taureaux originaires d'une soixantaine d'élevages composaient cette deuxième exposition. Finement toilettés et préparés pour la circonstance, ces vaches à la constitution morphologique imposante complétée par des mamelles conformes au standard de la race, font la satisfaction de leurs éleveurs qui ont su, au travers de cette vitrine, mettre en valeur la passion qui les anime au quotidien. Après la présentation des différentes souches issues de saillies naturelles, la désignation des différentes championnes a donné le ton sur la qualité du lot des dix animaux qui participeront du 23 au 27 février au SIMA à Villepinte (Paris Nord).