Oublier l'hiver
Que ne ferait-on pas pour faire la nique à son voisin et, sans imiter Achille Talon, avoir une plante particulière fait toujours la fierté des jardiniers en herbe. Du noisetier tortueux, aussi joli sans feuilles qu'avec ses noisettes au viorne de Bordnant aux fleurs roses et parfumées, en passant par les myrtilles (bleuet) que l'on trouve en pot, tout ou presque est possible pour faire de son jardin un petit coin de paradis. A condition de ne pas oublier les engrais et autres terreaux de plus en plus ciblés pour chaque espèce de plante. On en compte une dizaine de sortes dans des conditionnements différents. Si c'est raté pour ce week-end, le prochain sera le bon et le ballet des râteaux fera vite oublier l'hiver.   Pascal NAJEAN      « Nous sommes en retard par rapport à l'an passé : à cette époque, le sol était dégelé. En ce moment, en fonction des endroits, la terre est encore gelée sur une bonne quinzaine de centimètres. Mais cela peut s'arranger rapidement et là les travaux pourront commencer, même si le gel sévit encore la nuit », explique Blandine, responsable des plantes d'extérieur de Jardiland. Donc pas de précipitation même si le soleil fait rêver et que le manche de la bêche ne demande qu'à être saisi. Les plus courageux pourront commencer à gratter leur massif mettre un peu d'engrais ou couper les quelques branches, qu'ils auraient oubliées, d'ici quelques jours. Pour ce qui est des plantations, les rosiers en motte pourront être plantés en premier. Les bulbes de dahlias, de bégonias, les arbres fruitiers, les haies, les plantes vivaces pourront dans quelques semaines être mis en terre. « Nous observons un petit changement dans le choix des clients en ce qui concerne les espèces. Beaucoup prennent le risque de faire pousser des essences fragiles pas vraiment recommandées dans nos régions mais qui parfois avec une bonne protection l'hiver peuvent se révéler très agréables comme cet araucaria qui peut résister à moins 8 degrés et qu'il faut donc protéger de voile et de paillage. Pour environ 138 € en container, c'est un risque qu'il faut assumer ».     Aujourd'hui la photo est devenue un art qui commence à se vendre. Chez Noir et couleur on expose mais on ne vend pas : on donne.