Rendez-vous le 21
Les élus valcolorois, ainsi que Me Lahure, conseiller général, étaient bien entendu aux côtés des parents en colère. Un convivial café est venu réchauffer les corps, tout comme un revigorant chocolat chaud est venu compenser le petit quart d'heure de piscine que les parents ont fait symboliquement perdre aux écoliers. Autre symbole : plus de 150 cartons jaunes ont été brandis à l'égard de l'Inspection d'académie. Le tout se voulait encore très conciliant : « Comment ne pas croire que M. l'inspecteur va rester insensible au tollé général qui s'élève dans tout le département. Nous restons encore optimistes... », pouvait-on entendre. Hier, les cartons étaient jaunes, une couleur que chacun espère ne pas voir virer au rouge... Réponse le 21 février.   « Notre motivation est toujours intacte et nous ne baisserons pas les bras... » Ainsi s'exprime l'une des nombreuses mamans qui ont accompagné hier matin leurs enfants à l'école de Tiercelins. Depuis l'annonce de la fermeture d'une classe dans l'établissement scolaire valcolorois, de nombreux mouvements de protestation ont marqué la totale réprobation à la proposition de Jacques Marchal, inspecteur d'académie. Après la manif' dans la rue, une première occupation de l'école, des pétitions, le déplacement d'une délégation en terre barisienne... une seconde occupation avait été décidée pour hier matin. Et le mouvement fait tache d'huile, puisque cette fois, de nombreux maires du canton, ainsi que l'un des vice-présidents de la communauté de communes du val des couleurs étaient venus monter leur solidarité et exprimer leur refus de voir brader l'enseignement en milieu rural.     Chargé par les bovidés, un septuagénaire de Taillancourt, Maurice Quinot, a été transporté en hélicoptère vers un hôpital nancéien.   Alors que la famille Quinot se réjouissait de participer au salon de l'agriculture de Paris, pour lequel l'une de leurs vaches Simmental a été sélectionnée, un sérieux accident est venu vendredi gâcher la fête. Nul ne sait ce qui s'est exactement passé vendredi en début d'après-midi dans les engrangements de la ferme de Michel et Corinne Quinot, à Taillancourt. La scène s'est déroulée en l'absence de témoin, et Maurice Quinot, 75 ans, ne rentre jamais dans l'enclos des taurillons. Heureusement, la présence d'esprit de Claude et Nadine, respectivement âgés de 16 et 14 ans a évité le pire... Aux cris du septuagénaire, ils sont accourus pour lui venir en aide. Il avait été chargé, jeté à terre, puis piétiné par les bovins. Les secours sont rapidement arrivés sur les lieux, et devant la gravité des blessures au thorax, il a été décidé de le transporter par hélicoptère. Les sapeurs-pompiers, placés sous les ordres du sergent-chef Eric Morel, aidés des gendarmes, ont préparé la zone d'atterrissage pour l'appareil. Hier, les nouvelles du blessé étaient plus rassurantes. Il souffre de blessures faciales, de nombreuses contusions et de trois côtes cassées, mais doit sans doute beaucoup à ses jeunes sauveteurs.