Il avoue le meurtre de sa compagne
REIMS. - Un homme de 48 ans, concubin de la femme découverte morte dans un champ de la banlieue nord de Reims, interpellé dans la nuit de lundi à mardi (notre journal du 31 décembre), « a avoué avoir tué sa compagne sous l'emprise de l'alcool et à l'issue d'une querelle ». L'homme, un repris de justice très connu des services de police, a été identifié par les enquêteurs du service régional de police judiciaire dès que l'identité de la victime, Annie Belvaux, une assistante commerciale de 48 ans, eut été déterminée. Il a été présenté hier à un juge d'instruction qui lui a signifié une mise en examen pour meurtre. Le corps de la victime avait été découvert par un passant qui promenait son chien lundi matin dans un champ près de Bétheny, non loin de la base aérienne militaire 112 de Reims. Le concubin a été interpellé à Reims par une patrouille de la Brigade anti-criminalité à la sortie d'un bar mardi vers 1 heure du matin. Il n'a pas opposé de résistance et a avoué le meurtre dès la première audition par les enquêteurs. Selon ces aveux, une dispute a éclaté dans la nuit de dimanche à lundi entre les concubins pour un simple différend et alors que l'homme avait bu. Le couple est ensuite sorti en voiture, où la dispute a repris. Le meurtrier présumé explique difficilement comment il s'est retrouvé dans un chemin de terre proche de Bétheny, au nord de Reims. Il a indiqué qu'après avoir de nouveau battu sa compagne, il l'avait laissée pour morte dans le champ. L'autopsie devra dire si la victime était décédée à ce moment ou a succombé plus tard à ses blessures. Le suspect est un repris de justice condamné deux fois en cour d'assises, la première fois en tant que mineur en 1974 à Versailles, la seconde à Paris en 1989 à dix ans de prison pour vol à main armée. Sa dernière sortie de prison remontait à l'été dernier, après une condamnation à quatre mois en avril pour escroquerie.