Eviter la tentation du dopage
Frédéric Courtois intervient régulièrement au CREPS de Nancy. Il l'avoue lui-même : « Je suis pour bichonner les sportifs. Au CREPS, on essai de voir tous les sportifs environ deux fois par an ». Bien, dirons certains... Frédéric Courtois, lui, aimerait sans doute que les contacts soient plus réguliers. Car le docteur part d'un constat clair : « Aujourd'hui, peu de sportifs respectent la base des règles de la diététique. Les professionnels, ceux qui sont très encadrés le font. La nutrition n'est pas suivie assez sérieusement. Mais il faut l'avouer, il n'y a pas énormément d'actions à ce niveau », regrette-t-il, « En France, nous sommes en retard. Les Etats-Unis par exemple, sont bien plus avancés que nous. La base n'est pas offerte à tout le monde. En France, la recherche sur la génétique est bien plus en avance que celle concernant la diététique et la nutrition ». Si Frédéric Courtois met en garde les sportifs quant à l'intérêt qu'ils portent à leur alimentation, c'est que les petits problèmes de poids ne sont pas forcément les conséquences les plus graves d'une mauvaise nutrition. « Le poids est si l'on peut dire, la partie visible de l'iceberg. Mais la nutrition, c'est également l'apport énergétique, l'hydratation. Un déséquilibre de l'alimentation peut entraîner des carences. En vitamines, en sels minéraux... » « Suivant les disciplines, les conséquences d'une mauvaise alimentation ne sont pas les mêmes », poursuit-il, « Dans les sports de force, on constatera des cas d'obésité, tandis que dans les disciplines artistiques, on sera plus souvent confronté à des carences ». Si, en général et en grande majorité, les sportifs font appel à leur bon sens et surveillent leur alimentation au quotidien, le danger est bien réel. Le manque d'information en est sans doute la cause principale. Car si une alimentation saine et équilibrée peut permettre au sportif d'optimiser au maximum ses capacités, elle peut également lui éviter le pire. « Si l'on fait des efforts au niveau des jeunes, on peut également éviter la tentation du dopage », affirme encore Frédéric Courtois. A l'évidence, le jeu en vaut la chandelle. Mais visiblement, la route est encore longue.   Thomas SIMON      NANCY. _ Un mois après les fêtes de Noël, un petit sondage suffirait à démontrer l'importance que les Français attachent à leur poids. Ah, le fameux régime drastique du mois de janvier... Celui que l'on classe au-dessus de la pile des bonnes résolutions. Dans quelques semaines, les kilos superflus ne seront plus qu'un mauvais souvenir. Mais qu'en est-il pour les sportifs ? Ceux qui pratiquent à haute dose, professionnels ou amateurs et pour qui le poids et l'apport énergétique sont des soucis au quotidien. Puisque, régime oblige, la période des fêtes n'est pas encore totalement oubliée, tordons d'entrée le cou à une idée préconçue : Noël et nouvel-an sont des périodes à risque pour les sportifs. Frédéric Courtois, diététicien et docteur en nutrition à Nancy est catégorique : « C'est en général plus une excuse qu'une réalité. Pour des sportifs en catégorie de poids, des abus pourraient être gênants. Mais sauf pathologie, la période des fêtes ne constitue pas un risque. Pas plus que n'importe quelle autre époque de l'année. De la même manière que ce n'est pas uniquement à quelques jours d'une compétition que l'on fait attention à ce que l'on mange, on ne doit pas surveiller son alimentation uniquement à cette période » Remarque qui ne vaut d'ailleurs pas uniquement pour le sportif.