Voie médiane
Secrétaire d'Etat chargé des Relations avec le Parlement, Jean-François Copé s'est opposé à la reconnaissance du vote blanc. En insistant sur le premier obstacle : l'article 7 de la Constitution qui stipule que le président de la République est « élu à la majorité absolue des suffrages exprimés » Une révision constitutionnelle s'imposerait donc. Mais si le texte est aussi précis, c'est que le général de Gaulle voulait asseoir la légitimité du chef de l'Etat. Intégrer le vote blanc expose à être élu sans obtenir la majorité absolue. Le représentant du gouvernement a mis en doute l'effet sur le taux d'abstention. La dernière présidentielle a vu de nombreux électeurs bouder les urnes alors que l'offre de candidats était surabondante. Pour Jean-François Copé, « le vote blanc n'est pas un choix mais un refus de s'engager », alors qu'une élection appelle « les citoyens à choisir ». Il est de plus sans effet sur les scrutins à la proportionnelle. Rapporteur (UMP) de la commission des lois, Pascal Clément a repris les mêmes arguments. D'où son souci d'une « voie médiane », à savoir le décompte à part du vote blanc qui « lui donne une résonnance dans l'expression médiatique sans affaiblir la légitimité des élus » « Le civisme ne se décrète pas », a pour sa part affirmé Jacques Brunhes (PC). Il s'est opposé à une reconnaissance du vote blanc qui conduirait « à promouvoir la censure du personnel politique et à affaiblir la démocratie » A cette occasion, l'UDF a vivement protesté contre le rejet ou la transformation de ses propositions de loi présentées dans le cadre des « niches » réservées à l'initiative parlementaire. Rien de nouveau, là non plus. Les textes proposés répondent souvent à une volonté d'affichage politique. Seuls les plus consensuels sont adoptés. Ou ceux que le gouvernement veut faire passer en faisant l'économie de l'examen en Conseil d'Etat. C'est alors « un faux-nez », comme se plaisait à le dénoncer Philippe Séguin.   Chantal DIDIER      A l'occasion des élections, le vote blanc doit-il être comptabilisé dans les suffrages exprimés ? A l'instar de plusieurs associations, l'UDF l'a demandé par une proposition de loi discutée, hier matin, à l'Assemblée nationale. Mais les amendements adoptés ont limité le texte en se contentant de distinguer le vote blanc du vol nul dans la présentation des résultats. Un supplément d'information jugé insuffisant par l'UDF, le PS et le PC qui n'ont pas pris part au vote, seule l'UMP approuvant cette petite réforme électorale. Le débat n'est pas neuf. Il est régulièrement soulevé par ceux qui considèrent le vote blanc comme une « abstention civique » méritant d'être prise en compte dans les résultats électoraux. Ils constatent sa progression régulière : longtemps limité à 1 ou 2 %, il atteint désormais autour de 4 %. Ils y voient un instrument contre la hausse constante de l'abstention et estiment que cela réduirait le vote protestataire pour les extrêmes. Président du groupe UDF, Hervé Morin a plaidé que la reconnaissance du vote blanc permettrait aux Français de « participer un peu plus à la vie publique ». Bernard Roman (PS) a estimé, pour sa part, qu'il conviendrait de rendre le vote obligatoire, comme en Belgique. Arguments qui n'ont pas été retenus par le gouvernement et la majorité UMP.