Challenge bridge Meuse
Le Barrois bridge club est chargé cette année de l'organisation du challenge bridge Meuse. Cette compétition aura lieu samedi 1er mars, dans les locaux du centre social de la Ville-Haute. Elle commencera à 14 h. Il s'agit d'une épreuve annuelle accessible à toutes les quadrettes de joueurs des cinq clubs meusiens dont les sièges sont à Bar-le-Duc, Verdun, Commercy, Revigny-sur-Ornain et Sant-Mihiel.      Tribunal pour enfants, extension du bâtiment de Verdun, remplacements au greffe, trois sujets d'actualité abordés en privé.   Une partie visible, grand public et une autre plus confidentielle faite de réunions de travail privées ou de conversations en tête-à-tête ; c'est le rituel des visites ministérielles. Dans la salle d'audience du tribunal de Bar-le-Duc, Dominique Perben s'est entretenu avec les professionnels de la justice de Verdun et du chef-lieu en présence de Gilles Lucazeau, procureur-général de la Cour d'Appel de Nancy et de Véronique Cheron, sa première présidente, loin des micros, des caméras et des flashes. Trois dossiers chauds ont été abordés : Un tribunal pour enfants à Bar ? : Vu le nombre des affaires à juger, les juridictions de Bar et Verdun tout comme le procureur général de Nancy souhaitent la nomination d'un deuxième juge pour enfants, voire la création d'un tribunal spécialisé à Bar en plus de celui déjà installé à Verdun. Réponse du ministre : Bar-le-duc ne figure pas dans la liste des quinze priorités recensées par le gouvernement précédent. Cependant, le ministre a demandé à Bertrand Pancher de reprendre contact avec le ministère, notamment avec M. Davost, directeur des services judiciaires à la chancellerie, afin d'étudier la question en 2004. { }Le transfert du tribunal de Verdun : une réunion s'est tenue dans la matinée d'hier à Verdun pour évoquer l'extension du tribunal de Verdun, à l'étroit. Une extension sur place apparaît difficile et poserait des problèmes de stationnement. La mairie propose les locaux désaffectés de la caserne Miribel, mais les travaux seraient trois fois plus chers qu'une construction neuve souligne Bertrand Pancher. « Nous allons étudier la question et surtout faire une simulation financière avec des crédits européens, de la Région du Département et du ministère de la Justice. D'avantage de greffiers : Le procureur général Lucazeau était plutôt satisfait des assurances reçues du garde des Sceaux : Dominique Perben a confirmé les moyens en personnels pour les cinq ans à venir. Deux postes seront bientôt pourvus au Parquet général de Nancy et les trois greffiers barisiens qui doivent bientôt partir en retraite seront rapidement remplacés. L'engagement en a été pris. Gilles Lucazeau avoue connaître beaucoup moins de problèmes d'effectifs actuellement. Il parle même d'un accroissement du nombre des greffiers dans la perspective de l'arrivée des juges de proximité, qui traiteront de petites affaires pour désengorger les tribunaux. Trois dossiers que le président du Conseil général était heureux d'avoir pu aborder avec un ministre qu'il connaissait déjà ; des rencontres passées au sein de l'association des réseaux de ville que présidait Dominique Perben.