Les rois du basket
Une partie des bénévoles et quelques rois et reines sur les gradins de la salle.  Les dirigeants de la section basket de l'amicale sportive de Joudreville-Piennes-Bouligny (ASJPB) ont offert, aux bénévoles du club, une soirée dégustation galettes des rois à la salle de basket du club à Joudreville. Une quarantaine de personnes étaient présentes. Le président Robert Dabrowski a tenu à remercier tous ceux (et celles) qui ont donné de leur temps au cours de l'année pour soutenir au mieux le club de basket local, le dernier encore en activité dans le bassin de Landres-Piennes. A cette occasion, il a aussi annoncé sa démission du poste de président pour raison personnelle. Il restera au comité jusqu'à la prochaine assemblée générale en juin. Le vice-président Laurent Blaise a alors accepté d'assurer l'intérim jusqu'à cette date. Il sera aidé par Robert Dabrowski pour l'organisation des prochaines manifestations. Tous ont alors dégusté les galettes des rois, et la fève a désigné au hasard quelques rois et reines d'un soir !   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération, Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanences en mairie : de 9 h à 11, de l'assistant social M. Fouligny ; de 14 h à 16 h, de Gérard Saragoni (urbanisme, environnement). Bibliothèque : de 14 h à 18 h. Top Loisirs : à 14 h, à la salle Madeleine-Hastert, au quartier de La Mourière. Détente et Loisirs : à 14 h, à la salle Grimau, au quartier de Joudreville. Club Pyramide : à 20 h 15, à la salle annexe de la salle Grimau. Bouligny accueil : à 14 h, au foyer Maurice-Thorez. Maintien en forme : de 16 h 15 à 17 h 15, au gymnase. Catéchisme : à 17 h 30, à la salle du scrabble pour les CM2. Piscine : de 20 h à 21 h 30, aquagym des dames inscrites. ASBB football : entraînement au gymnase, à 17 h 30 (benjamins), à 18 h (seniors A et B). ASJPB basket-ball : à 19 h, à la salle de Joudreville, entraînement des seniors A et B. Ping-pong : à 20 h, entraînement au gymnase. Danse de salon : à partir de 20 h, à l'hôtel de ville. EPCI : à 20 h, à la salle de la Croisette à Landres, assemblée communautaire pour tous les délégués et maires des communes adhérentes.