Plus de trois millions d'euros attribués au patrimoine
Comme nous l'annoncions dans notre édition du 31 janvier, le conseil de jeudi soir a aussi été l'occasion pour le maire de dévoiler quelques-unes de ses orientations budgétaires pour l'année 2003. Ainsi en matière de voirie, 2 millions d'euros devraient être investis : terrassement de la ZAC des Blancs-Champs, réfection des rues du Fort, de la Prairie et Louis Armand et création d'un rond-point rue du Fort sont les principaux chantiers prévus. Côté environnement et sécurité (500.000 €), l'acquisition d'une benne à ordures pour le ramassage des sacs du tri sélectif est prévue. Tout comme la remise à niveau de l'éclairage public rue de la Louvroie et la réfection du réseau d'eau sous le futur giratoire qui cet été unira les RD 166 et 460 devant le café-restaurant du Petit-Cerf. Le bassin de régulation des eaux usées de la Ballastière est également prévu dans ce chapitre. La police se verra enfin dotée d'une radio spécifique pour mieux communiquer avec le commissariat d'Epinal et la police nationale. Dernier point, les feux du rond-point de Bricorama vont être équipés de radars qui aideront à une meilleure régulation du trafic. Côté sports (500.000 €), la toiture du COSEC du Haut-du-Gras qui fuit sera réparée tandis qu'une salle supplémentaire sera construite à la salle Fernand Davide. Construite sur l'arrière, là où existait auparavant un terrain de basket, elle sera surtout dévolue aux benjamins, minimes et cadets. Le patrimoine se verra attribuer une somme importante de 3,5 millions d'euros. Avec entre autres chantiers les sanitaires de la mairie, des travaux de réhabilitation dans les écoles du Centre et Jean de La Fontaine, l'acquisition par la ville de la caserne Charlet (200.000 €), la construction d'une maison de fonction rue des Chaudronniers, l'achat de tables et de chaises pour les salles de la ville ainsi que de nouvelles illuminations de fin d'année pour la ville. Une parcelle de 5.000 m2 a été vendue à un promoteur dans la ZAC des Blancs-Champs au tarif de 30 € le m2 HT. Soit un peu plus que l'évaluation des Domaines qui était à 27,44 €. La ville de Golbey a voté une somme de 32.841 € pour le syndicat « Cablimages » et par voie de conséquence à Images-Plus qui sera désormais financé par le syndicat et non plus par les communes. Les travaux de sécurisation de l'alimentation en eau potable du château d'eau de Maximont et l'étanchéification de ce dernier coûteront 610.000 € aux finances communales.