Jusqu'à 15.000 tonnes par jour
Les Salines de l'Est sont les seules à extraire du sel gemme, utilisé pour les routes. Elles approvisionnent toute la France. « Dans le cadre du Plan neige, nous avons mis en place des stocks stratégiques extérieurs », précise encore Eric Briançon. « Nous mettons à disposition 100.000 tonnes directement accessibles par toutes les DDE ». Au total, les Salines de l'Est possèdent une vingtaine de postes de stockage avancés. Il en existe quatre sur la Moselle et la Meurthe-et-Moselle, dont Frouard. Les dépôts avancés sont directement acheminés par chemin de fer depuis Varangéville. C'est la société Rock qui, chaque hiver, s'occupe de gérer toute l'économie de l'entretien des routes en prenant commande, auprès des clients, des besoins en sel. A Varangéville, l'activité est traditionnellement beaucoup plus soutenue en hiver. « Au niveau de l'extraction, on travaille cinq jours par semaine, au lieu de quatre en été », souligne Eric Briançon. Quant à la production, 5.000 tonnes par jour en activité normale, jusqu'à 15.000 tonnes quotidiennes pendant quelques jours, en cas de vague de verglas ou de neige très importante. La période hivernale représente le tiers de l'activité des Salines de l'Est, qui traitent près d'un million de tonnes de sel par an. En cas d'hiver très rigoureux, les Salines peuvent fournir jusqu'à 750.000 tonnes de sel, comme ce fut le cas en 1997.   William MAUXION      « Ce n'est qu'un petit coup de verglas ». Les pluies verglaçantes qui se sont abattues sur la Lorraine à la mi-décembre n'ont pas perturbé plus que ça Eric Briançon, le chef d'établissement de la compagnie des Salins du Midi et des Salines de l'Est. Son jugement peut tenir lieu de baromètre : chaque hiver, sa société est en première ligne sur le front de la neige et du verglas. Elle stocke, en effet, une impressionnante montagne de sel : du sel gemme sec et du sel gemme humide, extrait du sous-sol de Varangéville. L'annonce de chutes de neige aujourd'hui ou demain ne prendra donc pas les Salines au dépourvu. Au total, 100.000 tonnes de sel en surface et 300.000 tonnes au fond de la mine, prêtes à être acheminées sur les routes à tout instant. « Dès le mois de septembre, le stock est constitué pour faciliter le service du client », explique Eric Briançon. Les clients ? Les communes, les sociétés d'autoroutes, les directions départementales de l'Equipement (DDE), ou des clients étrangers qui constituent une réserve de sel pour la maintenance de leur réseau routier. Le dispositif des Salines de Varangéville s'inscrit dans le cadre d'un Plan neige, mis en place il y a plusieurs années. Il s'agit aussi pour les établissements salins de gérer la circulation à l'intérieur même du site et sur les axes situés à proximité. « Certains jours, nous pouvons avoir 500 camions qui viennent se charger en sel. Ils viennent de tout le Grand Est, mais aussi d'Allemagne, de Belgique, du Luxembourg », note Eric Briançon.