Forum des sports mécaniques à Montbéliard
Aujourd'hui et demain aura lieu le 2e forum des sports mécaniques à Montbéliard. Après un essai concluant l'an dernier pour la 1ère édition, Jean-Pierre Prevot et Gilbert Cuenin ont décidé de remettre ça. Une vingtaine de bolides de course, Porsche, Alpine, Monoplace-Dallara, voitures de circuit et de Fol'Car, buggys, karting, mais aussi des motos, de compétition, cross et de route, sans oublier les engins du Jet ski montbéliardais seront présents. Et bien évidemment la présence de pilotes de deux et quatre roues. De quoi assurément passer un week-end au cœur d'une passion partagée par beaucoup...    Manuelle Lotz et alexandre Tournier ont offert une sélection de textes de Duringer et Devos.  Manuelle Lotz et Alexandre Tournier : un duo surprenant et complice.    Dans une ambiance conviviale, à l'espace-café du CCSRB, Manuelle Lotz et Alexandre Tournier ont donné une représentation sous forme de « lectures théâtrales » Manuelle et Alexandre ont jeté leur dévolu sur deux auteurs contemporains. Duringer, tout d'abord, connu pour son esprit poétique, parlant des rapports conflictuels avec le monde qui l'entoure : « Ce qui est bien la nuit quand tu t'endors dans le noir, c'est que tu peux penser à la femme qui t'aime, même si c'est celle qui dort à côté de toi ». Devos ensuite, un esprit sarcastique qui raconte la tristesse au sein d'un couple ou tout simplement la vie à deux : « Tu peux arnaquer quelques personnes tout le temps, tu peux arnaquer tout le monde un moment mais tu peux aussi arnaquer tout le monde tout le temps ». « Ce sont deux auteurs qui ont énormément d'humour » soulignent Manuelle et Alexandre. Au fur et à mesure, les deux narrateurs se sont imprégnés des textes avec leurs talents respectifs et une complicité s'est installée. Un duo surprenant. Tout y était : « la voix, le ton, l'expression du visage ». Le public écoutait, attentif... à l'affût des moindres mots et gestes... Manuelle et Alexandre (de la compagnie Cafarnaüm) se disent ravis, d'autant plus, qu'ils encadrent deux ateliers théâtre au CCSRB : le mardi de 20 h 30 à 22 h pour les ados et le mercredi de 20 h 30 à 22 h 30 pour les adultes. Prochain rendez-vous de lectures théâtrales au mois d'avril, à l'espace-café du CCSRB. Pour tous renseignements : 03.84.21.24.57 ; 4 rue de Madrid à Belfort.