SLUC-ASVEL le 16 février
NANCY. _ L'AS Villeurbanne jouant à Madrid contre le prestigieux Real, le jeudi 13 février en Euroligue, la rencontre SLUC-ASVEL aura lieu le dimanche 16 février à 17 h au palais des sports Jean Weille. La rencontre espoirs qui se déroulera en lever-de-rideau débutera à 14 h 15. LOCATION POUR SLUC-PAU DU 11 JANVIER. La location pour la rencontre SLUC-Pau qui se déroulera le 11 janvier prochain à 20 h à Gentilly, débutera lundi 6 janvier, se poursuivra mercredi 8, jeudi 9 et vendredi 10 (de 9 à 12 h et de 14 à 17 h) et samedi 11 (de 10 h 30 à 12 h) au siège du SLUC au palais des sports Jean Weille, Rue Guynemer. Le bureau de location est également ouvert à la SNVB, place Maginot les mercredi 8, jeudi 9 et vendredi 10 de 13 h à 17 h 45. Prix des places : de 7,5€ à 23€. Gratuité pour les enfants de 9 ans et moins accompagnés par un adulte. EN TRAIN. C'est par le train que les Nancéiens sont partis ce matin pour le Var. A leur arrivée à Hyères et après avoir pris leurs quartiers à l'hôtel IBIS, ils s'entraîneront dans la salle varoise. Le retour est prévu dimanche toujours en train.    L'heure est arrivée pour les pointures régionales de se retrouver en famille. Plus qu'un tournant : un tremplin.  Au concours du poids, le Vosgien Stéphane Szuster ne semble avoir d'autre adversaire que le cap des 17 m.    NANCY. _ Ils commencent à la connaître cette piste de Vittel. En moins d'un mois, certains l'ont déjà foulé trois fois (Départementaux, Critérium et championnats FNSU réunis), c'est dire ! Mais demain, pour le premier « grand rendez-vous » de la saison hivernale, la force de l'habitude sera une garantie bien dérisoire, face à la probable montée en puissance des têtes d'affiche régionales. Sur les plates-bandes du sprint notamment, où la toute nouvelle bombe de l'ASPTT Nancy, Laki Sola (NDLR : pour l'instant meilleur performer national sur 60 m en cadets avec 7''14) devrait être attendu sur la distance par un sérieux parterre d'initiés comme Laurent Claudel (ES Thaon), Julien Choffart (US Forbach ; 7''19 cette saison) ou Marc Gerber (SMEC). Terriblement affûté, Sébastien Attina le Forbachois a déjà placé la barre très haut fin 2002 : 8''34 sur 60 m haies, 22''48 sur 200 m. Il devrait d'ailleurs ''doubler'' demain ses chances de succès dans la cité thermale. Et, mis à part Laurent Claudel sur les haies, ou Kelly Ebouaba sur le tour de piste, on voit mal qui pourrait lui ôter ce privilège. Pour le reste, on devrait assister à un beau duel sur 800 m entre Anthony Notebaert (SMEC) et David Chquiry-Tinquert (ES Thionville-Yutz). Le concours de la longueur ne devrait pas résister à Julien Choffart. Dans celui du poids, Stéphane Szuster (RESDA) et ses 16,85 m paraît tout simplement intouchable. Le Vosgien aura plus sûrement comme objectif d'approcher les 17,07 m, qui lui avaient permis l'année dernière, d'accéder au 5e rang national. C'était au mois de mars... à Vittel. Chez les féminines, le plateau promet lui aussi d'être particulièrement explosif sur le sprint ! Avec un solide trio sous les 8'' au 60 m, composé de Virginie Vall-Seryes (RESDA), la cadette Elodie Barre (ES Thionville-Yutz), et bien sûr Laetitia Barda (Sarreguemines-Sarrebourg). La tournure des événements sur 200 m devrait en grande partie dépendre de la condition d'Audrey Rouyer. Si la Nancéienne figure dans les listes d'engagement de ces championnats régionaux, sa participation laisse tout de même planer quelques doutes. Si la lutte s'annonce par ailleurs indécise dans bon nombre d'épreuves, le sort de la perche et du triple-saut semble fatalement lié à celui de Delphine Lamiral et d'Anne Guéniot.