Côté chats à la SPA
Ici c'est Josiane la patronne. Elle est bénévole et depuis 10 ans, elle vient deux fois par jour, pour prendre soin des 100, 130 ou 150 chats : le chiffre varie en permanence au gré des adoptions et des abandons. Chaque chat a son panier et si nous sommes loin de la résidence quatre étoiles, trois espaces sont chauffés et tous ces quadrupèdes peuvent se déplacer comme ils le souhaitent. Une seule exception pour ceux qui ne sont pas castrés de façon à éviter les contacts entre eux. Autrefois nos parents éliminaient systématiquement ou presque les nouveaux nés. Aujourd'hui, on les laisse vivre. Et à raison de quatre reproductions par an, avec des portées de cinq à sept chatons à chaque fois, la population grossit trop vite. Envahissant jardins, potager, ou pelouses ils deviennent hélas progressivement de vrais nuisibles. Tout petits, ils sont certes le jouet des enfants, mais petit chaton devient grand et alors encombrant. Pour éviter cette surpopulation une seule solution pour Josiane « Castrer les chats ».   Si les journées portes ouvertes sont terminées, la SPA ne se referme pas pour autant. En effet, chaque jour (sauf le jeudi), entre 14 h et 18 h, les permanents et les bénévoles restent à votre disposition pour consulter, en vue de l'adoption d'un chien ou d'un chat. Pour le dimanche, il est préalable de téléphoner la veille au 03.83.31.16.73. Le bilan des adoptions est malheureusement plutôt léger surtout à Amance. En effet, seulement un chien adopté et quelques espoirs sur trois autres. A Velaine, cinq chats et deux chiens, samedi, et trois chats, dimanche, ont trouvé une famille. Le Beauceron, en photo dans notre édition de vendredi dernier, pleure toujours en attendant la chaleur plus douillette d'une maison. « Papy », un Tervuren de 10 ans, aimerait finir sa vie entouré d'être humains, adorable il n'a qu'un seul défaut il n'aime ni les chats ni les autres chiens.