A risque
Et au fil des ans, ils ont su se rendre quasi incontournables. Pour exemple, lors des épreuves de marche des 200 km de Bar-le-Duc ou du Paris-Colmar, Tour de France cycliste ou Meuse à vélo... ils occupent les points stratégiques dans l'unique but d'assurer la sécurité des participants et la sécurisation des carrefours. Juste pour le plaisir - le leur - mais aussi celui de tous, afin que tout se déroule dans les meilleures conditions de sécurité possibles. Même s'il arrive de temps en temps que les bénévoles de l'association risquent un peu leur peau devant des capots d'automobilistes peu conciliants. Mais ce n'est pas ce qui va décourager la trentaine d'adhérents qui vient d'élire son nouveau bureau : président d'honneur, Bertrand Pancher ; président, Alain Weber ; vice-président, Thomas Daniel ; trésorier, Marie-Jeanne Wagner ; trésorier adjoint, Cédric Weber, secrétaire, Gilbert Delestre. Martine Huraut a, quant à elle, été faite membre d'honneur.   K. D.      « On n'est pas des policiers ni des gendarmes, mais on essaye de rendre service pour faciliter la circulation lors d'événements populaires ; ainsi, les forces de l'ordre peuvent se concentrer ailleurs. » Alain Weber, le président du BLRA, entendez par là le Barrois liaison radio assistance, est fier des missions que nombre d'organisateurs de manifestations lui confie, ainsi qu'à ses bénévoles. En 2002, les cibistes du BLRA, association créée en 2000, ont globalement pratiqué 5.000 radio-guidages. « Les mille-pattes (ndlr : les poids-lourds) nous contactent par radio pour se rendre à une adresse à Bar-le-Duc par exemple. Le plan de la ville en tête, nous les guidons par les ondes. Il arrive même que nous effectuions le déplacement pour leur ouvrir le chemin. » De vrais GPS ambulants ! Ceci ne rapporte strictement rien à l'association, juste de la considération. Et c'est déjà bien pour ses membres qui viennent de tenir leur assemblée générale.