On pense déjà à l'édition 2003
De même qu'organiser une telle manifestation au cœur d'une petite, mais dynamique, structure que l'amicale du corps local des sapeurs-pompiers de Beurey-sur-Saulx, présidée par Antoine Léal, reste un symbole fort qui se devait d'accompagner cette manifestation. Si le défi lancé pour 2002 a dépassé les espérances des organisateurs, les projets 2003, dans ce cadre de solidarité, ne sont pas encore définis. Ils ne manqueront pas de trouver une présence, terrain indispensable et nécessaire à la recherche pour la lutte contre les maladies génétiques et au soutien des enfants dont le père est décédé (et l'actualité récente ne manque pas d'exemples) en mission. Le pot de l'amitié a clôturé de façon sympathique et conviviale cette manifestation.   Les locaux du corps des sapeurs-pompiers de Beurey-sur-Saulx ont servi de décor à une remise de deux chèques, respectivement d'un montant de 7.789,20 € et 4.021,47 € à l'intention du Téléthon et des œuvres des pupilles orphelins de pompiers morts en service commandé. Marc Klein, président de l'union départementale des sapeurs-pompiers de la Meuse et Jean-Marie Goutorbe, secrétaire général ont, dans leurs discours respectifs, remercié et apprécié cette générosité propre à ces hommes et ces femmes, volontaires ou professionnels qui, dans le cadre de leur dévouement quotidien, ont su apporter leur écot à cette action de solidarité. Le montant de 7.789,20 € offert à Claude Erard, coordinateur du Téléthon en Meuse, se décompose par la vente d'un porte-clé créé pour l'occasion par David Erard, fils de Claude, qui représente un pompier tirant un dévidoir et par le reversement d'une quote-part de la vente d'un CD-Rom. Le reliquat de cette vente, complété par divers dons pour un montant global de 4.021,47 €, a été remis au commandant Yves Cartigny, administrateur national des œuvres des pupilles. Pour sa part, Gérard Abbas, président du SDIS, a apprécié et félicité particulièrement l'intervention des jeunes sapeurs-pompiers qui, durant les journées des 6 et 7 décembre, n'ont pas compté de leur temps pour fructifier la valeur de ces chèque. Il ajouta que cette action était « une preuve d'appropriation de civisme pour cette jeunesse trop souvent dénigrée. »