Pas de polémique pour la direction
Après l'argumentaire du secrétaire, le comité votera sur l'application du licenciement. Le résultat du vote simplement consultatif sera ensuite transmis, avec le dossier, à l'inspection du travail qui validera ou pas ce choix. Du côté de la direction, Joël Bourdenet, le directeur des ressources humaines « ne veut pas polémiquer » avant d'expliquer : « La procédure suit son cours. Cela fait bientôt deux ans que le programme de reclassement est en place. Il est vrai que le contexte économique a évoluer et que la conjoncture est moins favorable actuellement pour l'emploi. Nous ne pouvons pas nous substituer à la personne dans la recherche d'un travail, tout le monde doit y mettre du sien ». Un discours policé qui ne va pas satisfaire les deux syndicalistes qui vont se battre jusqu'au bout. Mais le combat n'est-il pas déjà perdu d'avance ?   Olivier VINCENT      Après maintes hésitations et consultation des conseils juridiques de la CGT, Stéphane Ogier, le secrétaire du CE, a finalement signé l'ordre du jour du prochain comité d'entreprise de l'Alstom qui aura donc lieu le 12 février prochain (lire l'édition de mardi 21 janvier). Un ordre du jour qui comporte la question de son licenciement ainsi que celui de Gérard Belot, délégué du personnel. Les deux syndicalistes sont les dernières personnes à être concernées par le plan de restructuration de l'entreprise qui a touché près de 590 personnes. « J'ai refusé, en début de semaine, de signer cet ordre du jour car j'estime que l'entreprise n'a pas tenu ses engagements dans le cadre du plan de reclassement. Il devait y avoir des propositions d'emplois en contrat à durée indéterminée dans l'entreprise ou à l'extérieur. Nous n'avons eu que des propositions d'offres d'emplois qui n'étaient pas toujours en adéquation avec nos compétences. Conclusion, actuellement près de 150 personnes concernées par la compression de personnel pointent à l'ANPE ». Une situation inadmissible pour les représentants syndicaux. Cependant, son changement de position, Stéphane Ogier l'explique simplement : « On m'a reproché de ne pas vouloir signer cet ordre du jour simplement pour défendre des intérêts personnels. Ce n'est pas du tout le cas. J'exposerai notre point de vue sur le non respect de la procédure de reclassement ».