La tombola de fin
Marco agrippe son violoncelle, instrument qui plus est recouvert d'un gilet de sauvetage, pour jouer des « cascades de notes, des arpèges d'écume » En vérité, une composition de Jean-Sébastien Bach, ce « grand nageur avec palmes ». Le dresseur de tempêtes attrapera également son concertina, histoire de souffler quelques notes au goût d'embruns qui feront sursauter plusieurs gamins assis au premier rang. C'est justement l'un d'entre-eux qui remportera la tombola de fin de représentation. Une jeune spectatrice - bien loin en apparence des « poissons-chats et autres souris de mer » qui composent habituellement le public - a en effet extrait un ticket d'une casquette de marin. Gain du jour : un cliché pris en « live » par Marco lors de la représentation.   A.D.      « Terre, c'est le mot de passe des Terriens perdus sur la mer. Mer, celui des marins égarés sur la terre. » Marco a accosté mercredi après-midi dans l'auditorium du centre d'initiation musicale (CIM), et hier en séance scolaire. Avec son spectacle « En allant vers la plage ». A défaut de mettre le feu à proprement parlé, l'ancien « marchand de coquillages », repenti dans le dressage de tempêtes d'équinoxe - « un métier difficile » -, a réveillé l'assistance par ses déferlantes d'histoires contées en musique. Le plus souvent à l'aide de son violoncelle « amphibie », surnommé Arnold. « Mon orchestre symphonique à lui tout seul », martèle Marco. Une heure de comptines, d'anecdotes mouillées à bord du tapis voguant Hippocampus Hippocampus et en compagnie de Lucien, le dauphin malin tournoyant, tous deux rencontrés au pays des poissons-clowns. Une contrée découverte par Marco bien involontairement au sortir d'une sieste sur le sable pendant que la marée montait. Et du sable, le marin en avait jusque dans les chaussures. Il en fera tomber à même le sol. Une manne pour une fillette qui s'allongera pour tenter de réunir des grains avec ses mains.