Tous en piste.
Le groupe Zangalewa aux couleurs de l'Afrique.   Le décor est planté. Une case, des tapis et tissus africains en fond de scène, les couleurs sont vives, vertes, rouges, jaunes et pailles, tout comme le sont les tenues du groupe de chants et danses africaines Zangalewa. Pagnes, boubous, coiffes et masques ornaient décor et danseurs ou danseuses, transportant les spectateurs dans des lointaines contrées africaines, enfouies dans des végétations luxuriantes. Les instruments s'accordaient parfaitement aux tenues : djembé, kongas, balafon, dijeridou et doumdoums, joués par la dizaine de musiciens qui occupaient le plateau. L'invitation était claire. La soirée était au bénéfice des Restos du Cœur. Intégralement reversée. Une raison de plus pour se rendre en grand nombre à l'espace Jean-Jaurès où Matt, et ses complices pour cette soirée, donnaient un spectacle de très grande qualité. « Les chants et les danses ont des origines variées », précise Matt, « Cote d'Ivoire, Mali, Sénégal, toutes avec des interprétations chorégraphiées par le groupe. Certaines danses étaient peut-être un peu moins bien au point car c'était notre première interprétation » Qu'à cela ne tienne, le public a adoré, se lançant à son tour dans des danses effrénées, dans le peu d'espace resté libre, au pied de la scène. Le sang africain pulsait dans les veines de tous les participants, donnant à cette fête peu ordinaire, une chaleur intense, rapprochant tous les publics européens ou africains, venus très nombreux. Plus de trois cents personnes dans la salle, pour entrer dans la danse, et être pour un soir, un peu ou beaucoup, africain. Vendredi soir, tout le monde était heureux, le public de sa soirée, les musiciens et danseurs de leur prestation et les Restos du résultat. La prochaine prestation de Zangalewa aura lieu au palais de congrès, cette fois au profit d'une association qui vient en aide à des enfants au Sénégal.   J.L.G.