Annick Vaxelaire-Pierrel continuera...
Alexandra Zeno exténuée sur la neige des Bas-Rupts.   LONGUES DISTANCES : Elle l'a révélé à l'issue de la coupe de France de Gérardmer. Annick Vaxelaire-Pierrel tirera bel et bien sa révérence à la coupe du Monde à l'issue de la présente saison. Mais la fondeuse de l'EMHM-Vagney-Rochesson ne quittera pas tout à fait la compétition. « Je me consacrerai à la coupe du Monde des longues distances » confie-t-elle. « Pour finir une carrière, ce sera sans doute une expérience intéressante » EXTENUEE : Alexandra Zeno se souviendra du team-sprint disputé en coupe de France aux Bas-Rupts. Pas seulement parce que la Jurassienne a gagné, avec Elodie Bourgeois-Pin. A l'arrivée, elle s'est effondrée de tout son long, au terme de son intense effort final. La respiration coupée, le souffle court, l'écume aux lèvres. ARGENT PUIS BRONZE : Sébastien Isenmann, le jeune senior bas-rhinois qui ne cesse de monter, a passé son week-end sur le podium en coupe de France. Deuxième dans le team-sprint, il a ensuite arraché cette superbe troisième place dans la double-poursuite. COUP DE FOUET : Courir à domicile en coupe de France donne visiblement des ailes aux Vosgiens. La dernière fois qu'ils étaient montés sur le podium, c'était aux Trois-Fours en 2001. Avec la victoire de François Faivre. MALHEUREUX : François Faivre, justement, pestait dimanche contre le sort au point de se laisser effleurer par le renoncement. Peu après le départ, le néo-pensionnaire de Vagney-Rochesson a manqué un talus pour exécuter un petit saut périlleux. Il ne s'en est pas remis, finissant 34e. TOUT ARRIVE : Deuxième en 2001 aux Trois-Fours, troisième l'an passé au Markstein, Pierre Chauvet a fini par escalader le podium jusqu'à son sommet dans les Vosges. En s'imposant de toute une classe à Gérardmer. TOP-DIX : Thomas Géhin savourait son résultat dans la double-poursuite. « Depuis le temps que je l'attendais » avouait le jeune Rohenat. Pour la première fois de l'hiver, il termine en tête des juniors vosgiens. Sa performance (5e de la catégorie) le situe au 10e rang national en l'absence des cinq sélectionnés aux Mondiaux juniors. TUYAUX : Patrick Schmitt a donné des écarts très précis sur l'évolution de la double-poursuite. Les informations étaient dues à Régis Ruer, le CTR du saut posté à mi-parcours de cette boucle de 2,5 km qui n'oublie pas qu'il d'abord été un fondeur. GRAND CHELEM : Henri Perrin, c'est du solide. Depuis le début de la saison, le jeune Bressaud a gagné toutes les courses auxquelles il a participé, chez les minimes. Pour signer son cinquième succès, dimanche au Brabant. PASSIONNE : Alain Philippe était revenu spécialement des Sables-d'Olonne pour faire office de directeur technique durant ce week-end géromois. Sur la côte atlantique, le citoyen de Fraize tient depuis quelques années un restaurant fréquenté par les plus grands du Vendée Globe. « L'Est Républicain me permet de savoir ce qui se passe dans les Vosges » confie le dirigeant que l'on reverra le 23 février à Rochesson.   D.J.