Sans rougir
TEMPLIERS D'ELANCOURT BATTENT LES TIGRES DE NANCY : 50-6. Tigres : un touch-down de Delayen. NANCY. _ C'est avec un effectif réduit que les Tigres rendaient visite aux Franciliens. Avec deux joueurs de lignes contre cinq habituellement, les Nancéiens partaient forcément avec un handicap conséquent face au leader invaincu. L'entame de match allait d'ailleurs compliquait la tâche des Tigres. Car Elancourt déroule. Certes les Nancéiens font preuve de combativité, d'esprit de corps, mais les masses athlétiques des Templiers sont difficilement neutralisables. Le deuxième quart-temps serait pourtant le terrain de la rebellion pour les Nancéiens. Dimitri en passeur et Delayen à la conclusion redonnent des couleurs aux visiteurs. Pour un quart-temps lorrain. Les Templiers n'allaient pas tarder à faire surface avec un déroulé physique que les Nancéiens ne maîtrisaient que difficilement. La fatigue pointant côté nancéien, les locaux pouvaient librement développer leur jeu. Un jeu le plus abouti de la poule selon l'entrâineur nancéien, Stephane Boyard : « Les Templiers descendent d'Elite et savent produire du jeu. Mais nous n'avons pas à rougir de notre prestation. Nous avons été courageux. C'est ce qu'il nous faut retenir pour la suite du champonniat et la venue des Corsaires en mars ».    LES RÉSULTATS DISQUE (0.8kg) Cadettes Finale directe : 1. Pingeon (Plaine AC) 38m39, 2. Colle (Poitiers) 37m28, 3. Delort (Cap-Ferret) 35m52. JAVELOT (600g) Juniors (F) Finale directe : 1. Masset (Saint-Louis) 48m27, 2. Gilibert (Privas) 46m68, 3. Abnoun (Obernai) 43m59, 5. Noel (RESDA) 40m76 Seniors (F) Finale directe : 1. Walter (Obernai) 59m01, 8. Amodeo (Amnéville) 37m31.    CHAMPIONNAT DE FRANCE DES LANCERS-LONGS, à Rochefort. NANCY. _ La récolte lorraine est plutôt bonne. Les Vosgiens se sont d'ailleurs les premiers remarqués en Vendée pour les championnat de France qui se déroulaient ce week-end. La jeune mirecurtienne, Mélanie Pingeon qui s'alignait en disque (0.8 kg) n'a laissé aucun doute planer sur la compétition. En reléguant sa dauphine poitevine, Colle, à plus d'un mètre, la cadette vosgienne s'offre l'or au disque. La Resda qui ne comptait qu'une seule qualifiée obtient une honorable cinquième place en juniors en la personne de Nadège Noel.     LES RÉSULTATS Dames - 47 kg : 1. Baadache (Ile-de-France), 2. Rocamora (Lyonnais), 3. Larue (Ile-de-France) - 51 kg : 1. Grosset (PACA), 2. François (PACA), 3. Torterat (Lyonnais) - 55 kg : 1. Gonzalez (PACA), 2. Barret (PACA), 3. Benzait (Dauphiné-Savoie) - 59 kg : 1. Epangue (Ille-de-France), 2. Meriaux (Ile-de-France), 3. Ouasmi (Lyonnais) - 63 kg : 1. Mojinson (Ile-de-France), 2. Gondao (Ile-de-France), 3. Elkhia (Ile-de-France) - 67 kg : 1. Saadoun (Ile-de-France), 2. Nicolas (PACA), 3. Vimont (Ile-de-France) - 72 kg : 1. Baverel (PACA), 2. Dhenin (Ile-de-France) + 72 kg : 1. Larcher (PACA), 2. Azzedine (Ile-de-France), 3. Benabdallah (Nord-Pas-de-Calais)   Messieurs - 54 kg : 1. Civiletti (PACA), 2. Do Cong Minh (Ile-de-France), 3. Cervera (PACA). - 58 kg : 1. Ludovic Vo (Ile-de-France), 2. Kamkassoumphou (Ile-de-France), 3. Ikni (Ile-de-France) - 62 kg : 1. Coldold (Ile-de-France), 2. Selmi (PACA), 3. Bartal (PACA) - 67 kg : 1. Sinseau (Ile-de-France), 2. Decius (Ile-de-France), 3. Eldjelatat (PACA) - 72 kg : 1. Negrel (PACA), 2. Cialdella (Dauphiné-Savoie), 3. Fostin (Guadeloupe) - 78 kg : 1. Doucara (Ile-de-France), 2. Bata (Ile-de-France), 3. Trouillet (Nouvelle-Calédonie) - 84 kg : 1. Borot (Ile-de-France), 2. Ntep (Ile-de-France), 3. Ibo (Ile-de-France) + 84 kg : 1. Pascal Gentil (PACA), 2. Jimmy Cayol (Lyonnais), 3. MATTHIEU NDJOMO (Lorraine, Punch Nancy).   {A }CHAMPIONNAT DE FRANCE DE NATIONALE 1, à Paris. NANCY. _ Champion de Lorraine et troisième du dernier championnat de France de nationale 2. Voilà la carte de visite que présentait Matthieu Ndjomo (Punch) en démarrant les championnats de France de Nationale 1 des +84 kg. Dans la catégorie reine, Borot (vice-champion du monde 2001) et Doumbia (vice-champion du monde 99), en bisbille avec la balance, ont préféré s'aligner en -84 kg. Une possibilité en moins pour Matthieu de rencontrer des épouvantails nationaux mais aussi une chance en plus de pouvoir atteindre son objectif : se maintenir en Nationale 1. Matthieu Ndjomo fera mieux. Le bronze le couronnera après un combat contre... Pascal Gentil, l'ambassadeur du taekwondo, en demi-finale. « ÙIl m'a bluffé. A l'échauffement, le combat était déjà commencé. Sur l'aire de combat, je me suis retrouvé ankylosé. Je n'ai jamais pu lâcher mes coups, j'ai pris des pénalités stupides et je me suis tout seul battu ». Disqualifié mais surtout impressionné par le grand Pascal à qui il concède 10 centimètres (1,98 m contre 1,88 m), Matthieu Ndjomo n'a pas à rougir. Devant Marc M'Bala (deuxième du dernier championnat de France), le Nancéien n'a pas faibli dans son premier match. Lâchant ses coups, assurant les enchaînements, Matthieu Ndjomo a marqué des points devant l'œil avisé de l'entraîneur de l'équipe de France, Oury Sztantmann. Matthieu passe allègrement ce premier test. « Je travaille depuis un mois sur ce championnat, mes compagnons de clubs, Cabald, Louise Adele et Gilles Sita m'ont donné des conseils pour ce rendez-vous. Lorsque j'ai battu M'Bala, je me voyais déjà contre Gentil » Le kop lorrain qui avait fait le déplacement en bus, rêvait sûrement d'exploit. De Gentil en difficulté, de Ndjomo virevoltant. Mais le Nancéien l'avouait lui même : « Pascal Gentil, c'est vraiment un classe au-dessus. Je repars avec une médaille de bronze, c'est plus que ce que j'avais imaginé ». Matthieu Ndjomo regagnait ainsi les Islettes, son village meusien, avec la satisfaction du devoir accompli.     LES RÉSULTATS DES FINALES Classe D Moins de 63,5 kg juniors : A. Marlier (Punch de Nancy). Moins de 67 kg juniors : M. Bouaqlin (Epinal) ; K. Mezzani (Mulhouse). Moins de 71 kg juniors : D. Rogeas-Coteau. Moins de 50 kg féminins : G. Santucci (Punch de Nancy). Moins de 67 kg : R. Florent (Montbelliard) bat X. Cuny (Châtel). Moins de 71 kg : K. Goubernator (Saint-Dié) bat C. Marin (Saint-Dié). Moins de 75 kg : A. Rech (Strasbourg) bat R. Traglia (Saint-Dié). Moins de 81 kg : E. Vaucourt (Saint-Dié) bat N. Challi (Punch de Nancy). Moins de 91 kg : B. Soutti (Strasbourg) bat S. Kadic (Montbelliard).   Classe C Moins de 60 kg : J. Majouti (Montbelliard) bat Z. Jamousa (Siam-Thaï Montbelliard). Moins de 67 kg : H. Hakan (Behren) bat M. Bouaqlin (Epinal). Moins de 71 kg : M. Bouchaki (Punch de Nancy) bat C. Argento (Metz). Moins de 75 kg : J-P. Hissler (Mirecourt). Moins de 86 kg : Y. Mekahar (Saremange) bat G. Chenay (Châlons en Champagne). Tous les finalistes sont qualifiés pour les chammpionnats de France.   CHAMPIONNATS DE LORRAINE, à Epinal EPINAL. _ L'émulation était grande hier du côté du gymnase Ponscarme, où environ 300 personnes ont assisté aux championnats régionaux de Muay-Thaï juniors et seniors, catégories C et D. A ce sujet, Jean-François Wust, organisateur de l'événement précisait que « étant donnée la présence de nombreux clubs alsaciens ou encore franc-comtois, il est plus juste de parler de championnats du Grand Est » L'appellation est d'autant plus justifiée que la compétition est qualificative pour les championnats de France prévus à Paris les 5 et 6 avril prochains. Motivés par l'enjeu, les représentants vosgiens se sont particulièrement distingués, notamment les clubs de Saint-Dié et d'Epinal. Outre les qualifications de Mourad Bouaqlin en moins de 67 kg classe C, des Déodatiens Goubernator, Marin (moins de 71 kg), Traglia (moins de 75 kg) et Vaucourt (moins de 81 kg) en classe D, c'est le Spinalien Mohamed Bouaqlin qui a créé la sensation. Champion de France juniors de base éducative, le boxeur a remporté le titre régional juniors en plein contact et sera lui aussi présent à Paris en avril prochain. Côté meurthe-et-Mosellans, le Punch Nancy gratte trois titres de champions : Santucci, Bouchaki et Marlier. Des performances qui ne manquaient pas de réjouir Jean-François Wust : « vu l'enjeu, les combats ont été corrects mais acharnés. Mais le plus satisfaisant est la constante évolution du niveau régional. On récolte aujourd'hui les fruits du travail effectué depuis quelques années en Lorraine. » Un juste retour des choses.     Les Mosellans ont une nouvelle fois survolé ce rendez-vous lorrain individuel.  Pierre Gueniot (ASPTT Nancy), petit prince de la longueur et du 100 m.   La Vosgienne Laura Miclo (ACHM) a dominé le triple saut.  Photos Mourad ORFI  Yassmina Omrani (ASSA), intouchable sur le 50 m et au lancer du poids.  Photos Morad ORFI      VITTEL. _ Pour l'un des derniers rendez-vous en salle, ces championnats lorrains minimes individuels n'ont pas réservé de grande surprise malgré les 300 engagés. Le tartan vittellois, habitué à enregistrer les records à chaque saison, devra se contenter de bien peu tant les performances ont été de piètre qualité, bien loin des meilleures références déjà enregistrées. Malgré tout, les favoris ont tenu leur rang, la Vosgienne Laura Miclo (ACHM) a largement remporté le triple avec pratiquement un mètre d'avance sur la Mosellane Lise Kugler (ASSA). Dans le 50 m, Laura connaissait une baisse de régime et laissait filer sa rivale Yassmina Omrani (ASSA) vers la victoire, devançant une autre Vosgienne Perrine Géhin (COHM). La Sarregueminoise s'adjugeait également le titre au lancer du poids, très convoité avec quarante trois candidates, et récupérait la médaille d'argent à la longueur, la plus haute marche étant destinée à Sonia Da-Silva (UAK) avec ses 5,30 m, tout comme aux 50 m haies où elle s'est imposée devant la Romarimontaine Sandra Didier (ASRHV). Sonia Da-Silva se contentera de la seconde place au poids pour quelques centimètres. La Messine Sara Palucci (SMEC) enlevait de son côté le 100 m (13''75) de la même façon que la victoire était logique pour Tiffany Schlernitzauer (ASSA) à la hauteur avec 1,50 m. Des lauriers que Tiffany devra partager avec sa camarades Lara Eyermann (ASSA) et la Thionvilloise Laura Muller. Quant à la perche, c'est une discipline qui est chasse gardée pour les Romarimontaines et comme ses aînées, Sandra Didier (ASRHV) a fait respecter la loi avec ses 2,40 m devant la Spinalienne Gaëlle Barbier (RESDA). Les minimes vosgiennes signeront le triplé aux 2.000 m marche avec Charlotte Mangeolle (RESDA) en haut du podium suivie par Marie Georges (ASRHV) et la vittelloise Genevièvre Daoulas (ASSRV). Chez les garçons, Pierre Gueniot (ASPTT Nancy) s'impose dans le 100 m puis à la longueur avec un saut à 5,90 m. Toujours dans la tradition filiale, le Messin Olivier Gerber (SMEC) enlevait le 50 m haies en 7''49 devant le Spinalien Florian Roby. Là aussi les Mosellans ont frappé un grand coup par le biais notamment de Yannick Choffart (Forbach) médaille d'argent à la perche (2,80 m), le titre revenant logiquement à son camarade Thomas Reistroffer (Forbach). Les Forbachois poursuivront le festival avec Alexandre Richner (11,57 m) et Stéphane Panaguet (11,50 m) au triple saut ainsi que Amaury Noirel impressionnant au poids (14 m). Une fois de plus et selon un schéma déjà établi lors des championnats par équipes, les Mosellans se sont largement illustrés hier à Vittel.