Les chambres consulaires main dans la main
PAGNY-LES-GOINS. - Tel que l'a rappelé hier, avant de parapher l'accord de collaboration, Jean-Luc Carolus, président de la chambre de commerce et d'industrie de Meurthe-et-Moselle, celui-ci entérine un travail de gestion en commun des deux chambres sur l'aéroport régional et, dans un autre domaine, sur le service aux industriels multi-sites, à cheval sur les départements et les régions. Maurice Grünwald, président de la chambre consulaire mosellane et cosignataire, a tracé les quatre axes de mise en commun des moyens et des forces des deux CCI qu'indique la convention : étendre la gamme des prestations aux entreprises, réduire les coûts en dégageant des synergies, développer la coopération extérieure, harmoniser la formation. « Nous savons travailler en commun et nous voulons accentuer cette synergie pour que les entreprises bénéficient mieux des aides », a expliqué le président mosellan, ajoutant : « Nous avons une nécessité d'efficacité accrue auprès d'une nouvelle catégorie de partenaires : les Pays, les Comités d'agglomération... Certaines compétences nationales, aussi, sont décentralisées. Le 1er mars, le DRCE (Directeur régional du commerce extérieur) sera rattaché à la Région à Metz, sous la compétence du président du Conseil régional » Le DRCE sera l'interface avec la Région d'un service commun aux deux chambres pour le démarchage et la sensibilisation des entreprises au SICE (Service interdépartemental du commerce extérieur). Celui-ci sera installé dans un nouveau service à Nancy, employant une dizaine de personnes ». La convention n'exclut pas l'adhésion future des Vosges et de la Meuse si ces départements le sollicitent. L'engagement signé hier par les deux chambres insiste aussi sur la nécessité de conserver le confort de la proximité. C'est toujours à leur chambre de base que pourront s'adresser les candidats commerçants et les jeunes industriels demandant aides et conseils. Le nouveau pôle nancéien s'intéressera d'abord à la coopération inter-consulaire dans l'expérience à céder aux pays en voie de développement. Le Niger, par exemple, est demandeur d'un service d'intelligence économique. Le pôle nancéien assurera aussi la promotion de l'Esidec, à Metz. Côté études commerciales spécialisées, Nancy est plus tournée vers le Maghreb, Metz davantage vers les Pays de l'Est. Là aussi la synergie des échanges de moyens devrait jouer. Dans leurs exemples de pistes de développement communes aux CCI 54 et 57, les deux présidents ont cité encore, en vrac, « Codelor », dans le domaine des déchets, qui met maintenant sa technologie mosellane au service des entreprises meurthe-et-mosellanes, l'ICN à Nancy, qui fait partie des orientations du futur et ambitieux plan Artem à Nancy, et qui va développer avec l'Ecole de commerce internationale de Metz des complémentarités dans le domaine de la formation. Côté réduction des coûts, on va vers la mise en place d'un centre d'appels commun aux deux chambres. Côté moyens à pister, les élus consulaires ont cité entre autres le centre de conteneurs installé en Moselle, qui « poussera » jusqu'à Frouard, et la mise en commun sur la Moselle des moyens des plate-formes des deux départements.   Gérard CHARUT