De nombreux travaux en étude
Le conseil municipal s'est réuni hier soir en mairie. A l'ordre du jour, déjà bien chargé, s'est rajouté trois autres délibérations ainsi que l'étude de l'essentiel débat de l'orientation budgétaire (DOB). En préambule, le maire Gérard Haquin, annonçait que Simone Parison, lors d'un courrier daté du 1er février, a demandé sa démission. Sylvie Grolleau, présentée hier soir au conseil, la remplacera. Le DOB, obligatoire pour les communes de plus de 3.500 habitants, abordait deux volets bien distincts. - Le premier retrace la situation financière de la commune et de son environnement économique. Suivant les informations communiquées, différentes entités annoncent que les ressources communales et les recettes resteront en 2003 au niveau de celles de 2002. Feuilles de statistiques à l'appui, il s'avère que Bouxières manque de ressources ! Par contre, la commune est beaucoup moins endettée que ses semblables (au niveau du département et de la région). Les taux d'imposition élevés ne peuvent être tolérablement augmentés. - Pour le deuxième volet retraçant les dépenses, il sera basé sur les orientations suivantes : amélioration de la sécurité et de la circulation (travaux d'éclairage et mise en place de feux, circulation en sens unique ; travaux d'assainissement (le prix du m2 d'eau devrait augmenter sérieusement pour compenser les énormes coûts obligatoires à engager 360.000 euros sur 6 ans) ; trottoirs pour 60.000 euros. - Associations sportives : le FCB, la pétanque et le tennis club devraient voir leurs infrastructures renforcées. L'étude d'une future salle des sports a été annoncée. budget : 1 million d'euros pour 2005. - Pour la jeunesse, budget au moins égal. Nombreux projets en cours. - Pour les écoles, après un énorme effort en 2002, juste de petits travaux d'entretien sont prévus. - Logements : dans l'attente au mois de juin de la nouvelle loi SRU, les constructions de logements sociaux sont pour l'instant stoppées. - Patrimoine : crépi de l'église, ravalement de façades de la mairie, achat d'un terrain aux Coutances pour favoriser l'accès à la pelouse, maison des oeuvres sociales, seront réalisés. D'ici deux mois, le budget 2003 décidera des priorités retenues. La prospective financière pour 2003-2007 annonce des budgets équilibrés.