Une page se tourne
Depuis quelque temps, les Longevillois voient avec nostalgie une page de leur histoire se tourner. En effet, camions, bennes emportent ce que fut le moulin de Longeville. Depuis le Xe siècle, on retrouve les traces d'un moulin dans la commune, c'est dire s'il faisait partie intégrante de la localité. Le dernier moulin avait été édifié vers la fin du XIXe siècle, il était alors la propriété de M. Giraud-Labbe (leurs initiales sont entrelacées sur une grille suspendue au-dessus de la porte d'entrée) et faisait partie des nombreux moulins du département (23 ont été fermés depuis la guerre), seuls quatre subsistent actuellement. Le moulin avait été racheté en 1920 par M. Heillette qui, ensuite, avait mis en commun ses biens avec ceux de M. Legardeur pour fonder la « Société des moulins de la Meuse » qui comprenait cinq moulins et deux magasins. Les deux hommes devaient se séparer en 1930 et reprendre leurs affaires respectives. En 1928, un silo fut bâti, la ferme existante à côté du moulin (actuellement lotissement du Moulin) servait d'atelier et de garage pour les camions de livraison. Pendant la dernière guerre, le personnel comme beaucoup de Français à l'époque sont partis avec les camions vers Limoges, fuyant devant l'ennemi. Emile Geoffroy, employé au moulin, en profitant pour emmener avec lui le fameux drapeau des volontaires de Longeville de 1792 que l'on peut encore voir aujourd'hui à la mairie. Durant cette période, Pol Tannier, resté au village, a fait tourner le moulin tant bien que mal. Modernisé en 1955, le moulin a occupé jusqu'à vingt personnes. Il achetait son grain auprès des fermes de Vadinseaux et de Beauregard, ainsi qu'auprès des coopératives départementales et fournissait en farine une bonne partie des boulangers des alentours. C'est à cette époque que François Fauchery, le fondé de pouvoir, a fait déplacer le droit de passage qui existait, permettant aux Longevillois de sortir de l'arrière de leurs maisons pour aller à l'Ornain en passant sur le pont actuel du moulin et non plus à gué, comme cela avait été dans les temps anciens, pour permettre la construction d'un local utilisé pour la commercialisation des aliments pour bétail. Le moulin fut vendu en 1962 à la société Vilgrain qui le ferma quelques mois plus tard, après avoir repris les quotas de grain, mettant ainsi une dizaine de personnes au chômage. Il fut alors revendu à M. Tabellon qui l'occupait de temps en temps et, dernièrement, c'est Christian Bouctot qui en est devenu propriétaire et a décidé de l'abattre, ne gardant que la maison d'habitation et une petite partie des bâtiments. François Fauchery fut le dernier fondé de pouvoir, il avait succédé à ce poste à son père qui l'avait été de 1898 à 1953 et c'est avec nostalgie qu'il est venus nous rappeler ses souvenirs.   L'Est Républicain : Chantal Schneider, à Nicey, tél-fax. 03.29.75.03.20. Secrétariat de mairie : de 8 h à 11 h 30. Codecom : de 8 h à 18 h. Communes forestières : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Travaux manuels : à 20 h 30, en mairie. Danse de salon : cours à 19 h 45 et 20 h 30, au foyer de Longchamps-sur-Aire.    Le secrétariat de mairie sera fermé les vendredi 28 février et samedi 1er mars.    L'Est Républicain : . Agnès et Jean-Luc Diotisalvi, tél. 03.29.89.73.28. Mail : viraggo55@aol. com. Sivom : . de 9 h à 12 h et de 13 h à 17 h 30. Secrétariat de mairie : . de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30.