Caméras de surveillance
L'auteur du rapport sur les autoroutes, l'ingénieur général des Ponts et Chaussées François Lépingle, préconise l'installation de caméras de surveillance sur les zones les plus sensibles et de panneaux à messages variables (PMV) en plusieurs langues pour informer les automobilistes des difficultés éventuelles. La société Cofiroute a reconnu hier soir dans un communiqué n'avoir « pas su identifier suffisamment tôt cette crise et ses conséquences » Elle a déclaré partager les conclusions du rapport « notamment en ce qui concerne l'insuffisante information de ses clients » et « l'insuffisante coordination des différents acteurs ». Le directeur général délégué de Cofiroute Jean-Marc Charoud a promis la mobilisation de tous pour « améliorer le service » que la société doit à ses clients. S'agissant des usagers des transports aériens, qui ont passé la nuit du 4 au 5 janvier dans les aérogares d'Orly et Roissy-Charles de Gaulle, un autre rapport de l'Inspection générale de l'aviation civile rappelle qu'une charte prévoit la prise en charge des passagers en cas de crise, avec ouverture prolongée des bars et restaurants, ouverture de salles de repli et distribution de couvertures. Or, ces mesures n'ont pas été suffisantes pour accueillir les 5.000 passagers qui étaient bloqués dans les terminaux. Le document souligne que l'activation des mesures à mettre en œuvre en cas de verglas et de neige n'a pas été effectuée suffisamment tôt, ce qui a entraîné de nombreuses annulations de vols et retards sur les deux aéroports parisiens. Il est recommandé à Aéroports de Paris (ADP) de mieux prendre en compte les marges d'incertitude en matière de météorologie et d'améliorer le système de dégivrage de ses pistes et des avions. Il faut « s'équiper en moyens nécessaires, et qui fonctionnent. Le fait que (ces moyens) ne soient pas adaptés n'est pas une situation normale », a estimé le secrétaire d'Etat aux Transports Dominique Bussereau.   « Les responsables de Cofiroute ont été aveugles » et ont sous-estimé l'ampleur de la crise qui a conduit au blocage de milliers de personnes sur les autoroutes A10 et A11 en banlieue parisienne durant le week-end du 4 et 5 janvier, selon les premiers résultats des enquêtes diligentées par le ministère des Transports. Les pouvoirs publics sont également égratignés pour leur lenteur à réagir. Le ministère des Transports envisage de revoir ses contrats de concession avec la société d'autoroute et de renforcer les moyens juridiques des pouvoirs publics « pour faire respecter le contrat du concessionnaire », a déclaré le ministre des Transports Gilles de Robien. Il y a un « contrat de confiance » qu'il « faut accepter » mais « aussi un rapport de force juridique que je tiens à appliquer », a ajouté le ministre, précisant qu'il n'hésiterait à « faire pression » sur les sociétés autoroutières pour qu'elles « ne faillissent pas à leur mission » de service public. Le rapport dénonce « l'aveuglement dans lequel étaient les responsables de Cofiroute sur la perception de la situation et sur les délais de remise en état normal de viabilité des chaussées » Ces responsables ont par ailleurs « été défaillants dans l'information fournie aux pouvoirs publics ». Des pouvoirs publics également pointés du doigt par le rapport, qui souligne qu'ils ont tardé à « diffuser la pré-alerte du plan neige et verglas de l'Ile-de-France » et à « apprécier la situation sur les itinéraires de délestage possibles ». Gilles de Robien a d'ailleurs précisé que la deuxième phase d'inspection sur ces dysfonctionnements concernerait l'implication des pouvoirs publics dans cette crise. Ce deuxième rapport doit être rendu fin mars.     500 policiers ont perquisitionné hier matin les habitations de Guermantes.    Un homme d'une quarantaine d'années était entendu hier soir par les policiers de la Direction régionale de la police judiciaire de Versailles, dans le cadre de l'enquête sur la disparition de la petite Estelle à Guermantes (Seine-et-Marne). Les enquêteurs ont retrouvé au domicile de cet habitant de la petite localité un ordinateur dont le disque dur contenait des images à caractère pédophile, précise-t-on de source policière. L'homme se trouvait en garde à vue dans les locaux de la DRPJ à Versailles. Hier matin entre 6 h et 9 h, les enquêteurs ont fait appel à 500 policiers (300 CRS et 200 officiers de police judiciaire venus de Versailles et de la Sûreté départementale de Seine-et-Marne) afin de perquisitionner les 380 domiciles privés de la commune de Guermantes où réside la famille de la jeune disparue. C'est dans le cadre de ces perquisitions que l'homme a attiré l'attention des enquêteurs qui l'ont placé en garde à vue. La DRPJ a relâché hier un autre homme d'une quarantaine d'années, qui avait été placé en garde à vue lundi. Il s'agissait de vérifier son emploi du temps car il affiche un passé de délinquant sexuel visant des mineurs et demeure non loin du domicile des parents d'Estelle. Après vérifications, l'homme a été mis hors de cause. Les enquêteurs poursuivent également leurs recherches pour retrouver une voiture grise de petite cylindrée, dont la présence sur les lieux avait été signalée par un témoin qui l'a vue démarrer en trombe approximativement à l'heure de la disparition de la petite fille. Estelle, neuf ans, a disparu jeudi 9 janvier vers 18h15 sur le chemin du retour de l'école, après avoir quitté une camarade devant une boulangerie, à quelques centaines de mètres seulement de son domicile.