Simplification ou complication ?
La Commission européenne, qui milite pour une augmentation de ses pouvoirs sans renforcement simultané de ceux du Conseil européen, a fait connaître son scepticisme. « Le problème est de déterminer s'il s'agit d'une simplification ou d'une complication de notre architecture », a déclaré son président Romano Prodi. Sans dire « +non+ par principe aux propositions franco-allemandes », le Premier ministre luxembourgeois a souligné le risque d'une « compétition » entre les présidents de la Commission et du Conseil. En revanche, la Grande-Bretagne, qui craint pourtant d'être marginalisée par l'entente retrouvée entre Paris et Berlin, a « salué » l'événement. Le compromis est apparemment de nature à lui convenir. Les deux éventuels futurs présidents de l'UE n'auront « aucune raison de se battre », a estimé de son côté, sur un ton nettement favorable, le président de la Convention, Valéry Giscard d'Estaing.   La proposition franco-allemande de créer une double présidence pour la future UE élargie s'est imposée hier comme un élément incontournable du débat sur la réforme des institutions, mais elle a été loin de faire l'unanimité. Créant une nouvelle fois la surprise, le président français Jacques Chirac et le chancelier allemand Gerhard Schröder étaient, la veille, parvenus à surmonter leurs divergences plus rapidement que prévu en annonçant un compromis sur un sujet a priori fortement conflictuel entre les deux pays. Leur proposition phare est que l'UE se dote à la fois d'un président de la Commission élu par le Parlement européen et d'un président du Conseil élu pour plusieurs années par les chefs d'Etat et de gouvernement, ce qui mettrait un terme à l'actuelle présidence tournante semestrielle. Le compromis semble concilier la position traditionnelle de la France, partisane d'un pouvoir fort des Etats, et celle de l'Allemagne, qui souhaite un poids accru de la Commission européenne. Le détail de leur proposition a été transmis hier soir aux membres de la Convention sur l'avenir de l'Europe, où se discute la réforme des institutions.