Vierin trop forte
Olivia Sanchez ne veut donc pas enfiler le costume de favorite de l'épreuve, elle préfère le laisser à d'autres. A Suzanna Hedjova ? Pourquoi pas, car la Tchèque a déjà démontré de belles choses depuis le début de l'épreuve. Face à Liu en quart, elle a joué une partition sans brio mais ô combien efficace. Alternant les coups frappés et les balles avec effets, elle s'est montrée sans pitié contre la « tombeuse » de Céline Beigbeder. En demi-finale, Hedjova rencontrera l'Anglaise Kheotavong. Facile vainqueur de la Belge Taton, elle sera particulièrement à surveiller. Dans l'autre demi-finale, Karla Mraz est tombée face à l'Italienne Vierin. Sortie des « qualifs », la petite Française aura réalisé un superbe tournoi. Après son déclic obtenu dans le 25.000 dollars de Deauville, elle a confirmé sa bonne forme actuelle en décrochant deux grosses « perfs ». Désormais la Parisienne va se partager entre ses études de management et sa volonté de rentrer dans les 300 premières mondiales. Son adversaire du jour, Nathalie Vierin est donc sur la voie royale à condition de battre Sanchez en demi-finale.   O.D.      BELFORT. _ Olivia Sanchez prend décidément goût au Taraflex belfortain. Finaliste de la première édition, la Parisienne est en passe de faire aussi bien que l'année dernière. Après un premier match fratricide contre sa compatriote Anaïs Laurendon remporté en deux sets serrés, Olivia s'est offert une belle « perf » contre la tête de série n°3, Bammer également en deux manches. En quart de finale, elle affrontait son homonyme Sanchez Alayeto. Agressant son adversaire d'entrée en retour, la Française faisait en plus parler la poudre au service. Les conséquences étaient dévastatrices pour la jeune Espagnole. Sanchez breakait immédiatement. Et comme chaque joueuse remportait ensuite sa mise en jeu, elle s'adjugeait le premier set (6-4). Visiblement un peu émoussée physiquement, Sanchez Alayeto perdait toute sa contenance à l'entame de la seconde manche. Elle enchaînait les double-fautes et se retrouvait menée 4-0. Dur, dur... D'autant plus que la Francilienne emmagasinait les aces et les services gagnants. Olivia Sanchez s'offrait et le deuxième set et la rencontre après avoir usé trois balles de match. Lucide, elle analysait les raisons de son succès : « Au fil des matches, je joue de mieux en mieux. Aujourd'hui, je ne lui ai pas laissé le temps de poser son jeu. J'ai été agressive et j'ai bien servi ce qui a conduit à un match relativement facile. Je vais me contenter désormais de prendre les rencontres comme elles viennent, sans me projeter plus loin ».