Un repas dansant
Les jeunes agriculteurs sont déjà partis il y a deux ans à Saint-Domingue : « Nous essayons de faire un voyage à l'étranger tous les deux ans, dans le but de nous retrouver, mieux nous connaître. Nous étions 24 du Toulois et du canton de Thiaucourt. Le but est de partir avec un maximum de personnes et de passer un séjour convivial. Nous faisons aussi une sortie annuelle pour ceux qui ne voyagent pas, soit visiter une usine de matériel agricole, un moulin où l'on fabrique de la farine, bref, des sorties culturelles liées à notre profession. » Cette année, les jeunes participeront aussi au comice agricole qui aura lieu le 18 mai à Pont-à-Mousson, avec les anciens et le comice de Nancy pour une plus importante manifestation. Ils organisent un repas dansant le 15 mars à la salle Valcourt de Toul à partir de 20 h 30 (renseignements et réservations au 03.83.84.32.15 et 03.83.23.18.33). « Nous sommes un groupe non politique, une association qui a pour but de se rencontrer et de se connaître, qu'il s'agisse de gros ou petits exploitants agricoles. Celle-ci existe depuis bien longtemps, mon père en a fait également partie, rappelle Jérôme. Les manifestations tels que le repas dansant permettent aussi de financer en partie les voyages depuis 4 ans. Nous partons bien souvent en hiver, une période où nous avons moins de travaux » conclut-il.   L'association des jeunes du comice agricole de Toul, présidée par Jérôme Bouton, agriculteur à Saint-Baussant, ont participé dernièrement à un voyage au Mexique. Un séjour de 9 jours et 7 nuits qui les a mené côté Caraïbes, à 70 km de Cancun. Une sortie qui leur a permis d'être plus dans les terres, du côte de la riviera Maya, dans la péninsule du Yucatan, à 20 km de Playa del Carmon. « Un coin touristique, fréquenté par de nombreux Américains et de Québécois, qui nous a permis aussi de découvrir l'aspect agricole du pays. Celui-ci n'est pas très développé, avec plutôt beaucoup de jungle dense, de la roche. Nous avons visité des temples, 5 à 10 % seulement des sites sont actuellement mis à jour faute de moyens financiers, explique Jérôme. Nous avons fait des excursions, visité Coba, un site Maya, découvert leurs peintures, les mélanges archéologiques, goûté les produits locaux et vu des villages typiques ». « Une descente en tyrolienne fut l'occasion de découvrir 4-5 lacs et à l'aide de cordes, nous sommes descendus dans un gouffre naturel qui abritait des poissons dans de l'eau douce et nous avons fait du canoë ». « Nous avons vu aussi la vie dans les villages, bien différente de la nôtre, poursuit Jérôme. ils vivent très simplement dans des huttes faites de feuilles de palme, de bois qu'ils ramassent. C'est rudimentaire, ils dorment dans des hamacs qu'ils enlèvent la journée pour gagner de la place, font moudre le maïs et leurs huttes sont souvent dévastés par les tempêtes. »