Responsable de formation
En 1974, il intègre le Centre National de Formation Forestière de Velaine-en-Haye, installé 4 ans plus tôt dans d'anciens baraquements de l'OTAN. Chargé de la formation des agents techniques, il est nommé responsable de formation au département de la formation de la direction générale en 1989. Il œuvre à la coopération avec les services forestiers étrangers, participe à de nombreuses actions nationales et internationales, multiplie les voyages et séjours à l'étranger : Algérie, Maroc, Liban et Côte d'Ivoire, pour ne citer que les principaux. Il sera l'un des piliers du jumelage avec l'école forestière allemande de Schadenweilerhof. Dans le discours qu'il prononça, le porte-parole d'outre-Rhin compara le travail de coordination des programmes des deux établissements réalisé par Gérard à celui de De Gaulle et du chancelier Adenauer, faisant de lui un des premiers bâtisseurs de l'Europe. Au nom de Jean-Claude Monin, président de la fédération des communes forestières, M. Favret lui remit la médaille des communes forestières pour le travail accompli en faveur des forêts municipales. Une distinction qui s'ajoute à celle d'officier dans l'ordre du Mérite agricole et de chevalier dans l'ordre des Palmes académiques, décernées antérieurement par le ministère de l'Agriculture et de l'Education nationale pour son œuvre au service de la formation. Travailleur acharné et consciencieux, il est aussi un passionné de chasse, de football et de musique. Dans son mot de remerciements, il n'oublia pas son épouse, « agent capital dans la réussite de sa mission ». Sonneries de trompes, gerbes de fleurs et multiples cadeaux précédèrent le vin d'honneur qui conclut cette sympathique cérémonie rassemblant plus de 150 personnes.   Imposante cérémonie jeudi soir au Centre National de Formation Forestière de Velaine-en-Haye pour marquer le départ en retraite de Gérard Stoquert. Aux officiels de la gendarmerie et de l'armée se sont joints les maires et des élus de communes environnantes. Daniel Depierre, précédent directeur du CNFF, est venu spécialement de sa lointaine Bretagne, tout comme André Morniche qui l'accueillit à Epinal comme jeune forestier en 1964. Présente également : une délégation de l'école forestière allemande de Schadenweilerhof, jumelée à celle de Velaine. Gérard Stoquert vit le jour près de Saverne en Alsace dans une famille vouée à la foresterie de père en fils : un père, deux frères, quatre neveux et un gendre forestiers. Difficile de faire plus fort. Après l'école de sylviculture des Barres à Nogent-sur-Vernisson, complétée par des études universitaires, il est nommé ingénieur des travaux des Eaux et Forêts à l'Office National des Forêts d'Epinal. André Morniche, qui l'accueille, décèle très vite sa rigoureuse éthique forestière, une forte motivation et des dons d'observation peu communs qui feront de lui le parfait forestier, ménageant avec sagesse écologie et gestion avisée.