Les dernières décisions des élus
Lors de la dernière réunion du conseil municipal, les décisions suivantes ont été prises. Approbation du compte de gestion. _ Le conseil approuve le compte de gestion présenté par le receveur de Thiaucourt concernant la comptabilité de la commune. Compte administratif 2002. _ En section de fonctionnement, les dépenses s'élèvent à 69.695,97 €, les recettes à 163.808,43 €, soit un excédent de 94.112,46 €. En section d'investissement, les dépenses s'élèvent à 104.199,11 €, les recettes à 63.153,92 € soit un déficit de 41.045,19 €. Le compte administratif a été voté à la majorité. Affectation de résultat. _ Après avoir pris en compte les restes à réaliser en dépenses et en recettes, il y a lieu d'affecter en réserves au compte 1068 (investissement) la somme de 38.641,19 € et de reporter en fonctionnement la somme de 55.471,27 €. Subventions 2003. _ Le conseil a voté les subventions suivantes pour 2003 : AEIM 31 € ; Ligue contre le cancer 46 € ; VMEH de Thiaucourt 40 € ; Prévention routière 31 € ; Association du CES de Thiaucourt 50 € ; CCAS de Pannes 1.200 € ; Centre de réadaptation fonctionnement enfants (OHS-Flavigny) 50 € ; FNACA 39 € ; AMC 39 € ; Association de Cardiologie 35 € ; club de foot de Thiaucourt 40 € ; Association Pannes-Loisirs 305 € ; FJEP de Thiaucourt (section badminton) 40 €. Total : 1.946 €. Location du bâtiment « ÙPressoir » _ Le conseil décide de ne plus louer le bâtiment « Pressoir » à compter du 1er juillet 2003. Location de chasse. _ Le bail de location du droit de chasse en forêt communale arrive à expiration fin mars 2003. Le locataire actuel sera contacté pour un éventuel renouvellement. La mise en adjudication pour un nouveau bail aura lieu prochainement. Redevance assainissement. _ Après en avoir délibéré, le conseil fixe comme suit le montant de la redevance assainissement pour le prochain relevé : 0,80 € par m3 ; 15 € pour le montant de la prime annuelle. Extension de compétences de la CC3V. _ Le conseil accepte la prise de compétence « animation jeunesse intercommunale » par la communauté de communes des 3 Vallées. Tarif des affouages. _ Le conseil fixe comme suit le prix des parcelles de bois : parcelle n° 4, 30 € ; parcelle n° 7, 25 € ; parcelle n° 8, 30 € ; parcelle n° 9, 40 €. La répartition se fera ultérieurement, à l'amiable entre les différents candidats. Demandes de financements. _ Le conseil sollicite l'octroi de subventions au titre de la dotation d'équipement des communes pour les travaux et aménagements suivants : création d'un columbarium pour un montant de 10.710 € TTC ; toiture de la mairie pour un montant de 7.643,48 € TTC ; pose et fourniture de deux fenêtres à la mairie ; extension du mur du cimetière pour un montant de 5.817,58 €. Questions diverses. _ Le maire a présenté et commenté le compte-rendu établi par le SDIS concernant les contrôles des points d'eau effectués le 30 novembre 2002 (une copie est adressée au syndicat des eaux du Trey).