« Crise majeure »
Pour ces scientifiques, le Cnes doit retrouver le poids qu'il avait à sa création, en 1961, quand le général de Gaulle rêvait d'une France 3ème puissance spatiale, aux cotés des Etats-Unis et de l'ex-Union Soviétique. Ce Cnes était aussi un outil politique : il a permis, aux pires moments de la guerre froide, de fructueuses coopérations spatiales franco-soviétiques. Quarante ans après, retour aux sources, « le rétablissement d'un Cnes fort est crucial en vue de l'avènement de l'Europe spatiale ». Le Pr Bonnet recommande une coopération plus concrète avec l'Allemagne, plus poussée avec l'Italie ; un rapprochement industriel entre Alcatel Space (français), Astrium (groupe franco-britannique et allemand, né de Matra-Marconi Space alliés à Daimler-Chrysler Aerospace) et Alenia Spazio (italien). Il préconise une « conférence spatiale européenne » au plus haut niveau, pour lancer une nouvelle politique. Aujourd'hui, « la Sécurité, la Défense constituent un axe stratégique majeur », explique le Pr Bonnet, prenant exemple du « mouvement engagé depuis des décennies aux Etats-Unis » A la suite de cette volée de bois vert, Claudie Haigneré s'était donné deux mois, jusqu'à mi-mars, pour arrêter sa politique spatiale. Récemment, Roger-Gérard Schwartzenberg, son prédécesseur à la Recherche, critiquait allègrement un gouvernement, qui « va plonger le Cnes et le secteur spatial français dans une crise majeure ». Si ce n'est fait.   Jean-Marie COLIN      La démission du président du Cnes, Alain Bensoussan, qui était à la tête du Centre national d'études spatiales depuis 12 ans, souligne, d'un jour nouveau, les turbulences que traverse le secteur spatial, français donc européen, depuis l'automne. « Les difficultés sont réelles, profondes », avoue mi-janvier lors des vœux, Claudie Haigneré, spationaute, ministre de la Recherche en charge de l'espace. Ces difficultés, « je les connais, elles me touchent au coeur, » ajoute-t-elle, citant le Cnes « à la croisée des chemins » et l'industrie spatiale française, « l'autre pilier de ce secteur d'excellence », « aujourd'hui dans une situation critique ». Le professeur Bensoussan quitte, amer, une « maison brillante », poussé aussi par des salariés mécontents, qui lui avaient reproché, notamment à Toulouse, de mener « le Cnes à sa perte ». La crise était déjà sensible, en septembre, après le départ du directeur général, Gérard Brachet, parti piloter le programme européen de navigation par satellites Galileo. Les deux têtes du Cnes cohabitaient non sans mal depuis 5 ans.