Pas d'exploit...
EPINAL. _ Réservée aux carabiniers, la journée d'hier n'a pas occasionné d'exploit de la part des tireurs départementaux, mais elle a vu deux belles performances signées par Emilie Baradel (Remiremont), 19e chez les cadettes, et l'insatiable Claude Galmiche (Thaon), 12e en seniors 2. Aujourd'hui, place aux pistoliers. A suivre notamment Stéphanie Baradel (Remiremont) et Florian Conraux (Thaon), tous deux membres de l'équipe de France juniors. Les résultats Carabine cadettes : 1. J. Di Lorenzo (Petite-Rosselle) 385 ; 19. E. Baradel (Remiremont) 375 ; 32. D. Barth (ES Thaon) et S. Poirot (Remiremont) 372 ; 37. L. Hoeffel (Vincey) 371 ; 55. H. Marceau (Vincey) 366... Carabine dames 1 : 1. V. Bellenoud (Bordeaux) 395 ; 73. S. Munier (Thaon) 376 ; 81. V. Colin (Thaon) 374 ; 118. A. Bozzolo (Thaon) 358... Carabine cadets : 1. B. Jeng (Bischoffen) 383 ; 53. P. Mougel (La Bresse) 366 ; 77. A. Fontaine (Neufchâteau) 357... Carabine seniors 2 : 1. C. Greder (Surentz) 577 ; 12. C. Galmiche (Thaon) 563 ; 45. M. Lecreux (Neufchâteau) 550...    Nullement impressionné par les 40.000 spectateurs massés au pied du tremplin, le jeune Xonrupéen a franchi les « qualifs ».  Maxime fêtait ses vingt ans hier. Superbe cadeau en prime.    EPINAL. _ Tout début janvier, Maxime Remy avait humé le parfum de la coupe du monde. C'était à Innsbrück, en pleine Tournée des Quatre Tremplins. L'aventure ne s'était toutefois pas prolongée au-delà de la séance de qualifications. Hier, sur le tremplin de vol à ski (K 120) de Willingen en Allemagne, le jeune Xonrupéen a franchi un nouveau pallier en se hissant dans le top 50 invité à prendre part, aujourd'hui, au concours final. Un superbe cadeau d'anniversaire le jour de ses 20 ans. Le petit passage à vide ayant suivi sa première expérience en coupe du Monde n'est donc plus qu'un mauvais souvenir. Maxime plane de nouveau. « Grâce à mes deux perfs en coupe continentale, je suis plus en confiance. Mon saut record à 134 m de mercredi sur le même tremplin m'a aussi conforté. Il faut aussi préciser qu'il n'y avait que 57 inscrits et qu'il était moins dur de se qualifier que d'habitude », confiait, avec une belle lucidité, le Xonrupéen, classé 37e ex-aequo avec « l'Uberflieger » Martin Schmitt en personne. Pourtant, le contexte (sélection pour les mondiaux) et l'environnement avaient de quoi impressionné les novices. « C'est un tremplin grandiose. C'est du petit vol à ski. Il y avait 40.000 personnes en bas. Ce soir (hier), ils étaient même 65.000 pour la présentation des participants au concours de samedi. C'est comme un stade de foot plein avec toi au milieu. C'était encore bien plus impressionnant qu'à Innsbrück » racontait Maxime. Evidement, le concours final d'aujourd'hui s'annonce plus difficile à gérer pour le jeune sauteur vosgien. Son ambition : « Entrer dans les trente premiers serait une énorme performance. Le plus important pour moi, c'est la qualification pour les mondiaux. Il faut que je sois dans les 25 premiers au sein d'un classement en configuration championnat du Monde où ne seront comptabilisés que quatre sauteurs par nation ». A noter que Maxime ouvrira le concours avec son dossard numéro un : « Cela peut être un avantage car la trace sera nettoyée »  Le classement : 1. A. Widhoelzl (Aut) 164.5 (145 m) ; 2. P. Peterka (Slo) 138.6 (132 m) ; 3. A. Kofler (Aut) 134.5 (130 m) ; 37. M. Remy (Fra) et M. Schmitt (All) 84.1 (104,5 m) ; 47. F. Durand (Fra) 68.5 (97,5 m) ; R. Santiago (Fra) éliminé.   A la télé : Aujourd'hui, concours à suivre en direct à partir de 13 h 45 sur RTL Télévision (langue allemande) et à 18 h en différé sur Eurosport.       Même sans leur cadors, les Mont-Blanais restent les grandissimes favoris. Les Vosgiens tâcheront de se placer.  Xavier Poirot place la barre haut en briguant une place dans le top-cinq.    EPINAL. _ Il est révolu le temps du duel national épique entre les fondeurs des Vosges et du Jura. Aujourd'hui, les alpins du comité du Mont-Blanc ont pris le pas. Vincent Vittoz, le premier Français à avoir remporté une coupe du Monde, est issu des rangs chers au président Roger Ravanel. Chaque année, c'est le Grand-Bornand qui surclasse le championnat de France des clubs. Et c'est aussi le Mont-Blanc qui fournit aujourd'hui le nouvel espoir féminin du fond français avec Aurélie Storti. Il ne faut pas chercher bien loin les favoris de cette coupe de France. Même si, à quelques jours de l'ouverture des Mondiaux de Val Di Fiemme, la fine fleur du fond montblanais (Vittoz, B. Chauvet, J-M. Gaillard) fera l'impasse, leurs seconds n'ont rien de faire-valoir. A commencer par Anaël Huard qui sera en pays de connaissance. « Il y a la place pour aller en coupe du Monde. Mais les places sont chaudes puisqu'on est plusieurs à pouvoir y prétendre » dit le skieur du... Grand-Bornand, qui est aussi le copain de Caroline Weibel. Ce dernier a déjà participé à trois épreuves dans les Vosges. Et les a toutes gagnées (Mémorial Colin, Sprints Vosgiens et Trace Vosgienne). Demain, dans la double-poursuite en ligne, sorte de duathlon du ski de fond puisque l'épreuve enchaînera deux courses dans les deux styles, Anaël Huard fera partie des favoris avec trois autres Mont-Blanais : Pierre Chauvet, Jean-Pascal Laurin et Alexandre Domenge. Deux Jurassiens peuvent jouer les trouble-fête : Bertrand Regard et Alexandre Marguet. Et les Vosgiens, alignés en force avec les 50 meilleurs régionaux ? Ils tâcheront de se placer. Avec Xavier Poirot qui place la barre haut : « Compte tenu des absences, je vise une place dans les cinq premiers. Même si je suis un peu moins en forme avec le CAPES à venir dans deux semaines ». Et avec Guillaume Lalevée qui aura une belle carte à jouer sur ses terres chez les juniors, en l'absence des cinq meilleurs Français partis aux Mondiaux suédois : « Je suis plus régulier. Je peux viser une place sur le podium ». Chez les féminines, Annick Vaxelaire-Pierrel a toutes les chances de s'imposer. Elle devra toutefois prendre garde à la Jurasienne Elodie Bourgeois-Pin et à la... Mont-Blanaise Sabine Hudry. Avec la formule de la course en ligne en prime, cette double-poursuite promet un affrontement spectaculaire. A ne manquer sous aucun prétexte demain (Premier départ à 9 h. Hommes : 7,5 km libre puis 7,5 km classique ; dames : 5 km libre puis 5 km classique).  Team-sprint aujourd'hui : On connaît le KO sprint individuel mais pas encore le KO sprint par équipes. Ce sera chose faite aujourd'hui avec le team-sprint, à Gérardmer, en guise d'ouverture de la coupe de France. Au menu, une épreuve par équipes de deux coureurs par comité. Chez les féminines, Annick Vaxelaire-Pierrel et Christine Claude formeront un savoureux duo. Avec de bonnes chances d'imposer leur loi. Du côté des garçons, la victoire ne devrait pas échapper au Mont-Blanc. Les meilleures chances vosgiennes reposeront sur les épaules de la paire Xavier Poirot-Serge Dubief. Premier départ à 15 h.   Tour du Grand-Ventron : Trop de neige sur le Grand-Ventron. Du coup, le Tour du même nom sera organisé au col du Brabant, demain matin, par le ski-club de Cornimont. En l'absence des 50 meilleurs régionaux, l'épreuve sera très ouverte. Seuls les masters en découdront dans le cadre de la coupe des Vosges-Crédit-Mutuel. De leur côté, les minimes et cadets se mesureront dans le cadre du challenge inter-clubs. Premier départ à 10 h. Minimes F : 3 km ; cadettes, juniors F, seniors F et minimes G : 5 km ; cadets et juniors : 7,5 km ; seniors : 10 km.