Les maçons sont à pied d'œuvre.
Ils étaient attendus depuis un certain temps et après d'âpres débats. Depuis hier, les travaux pour reboucher un porche qui ne devait pas être, ont donc débuté sur les hauteurs de Prochebois, pour le compte de la municipalité et de ses administrés. Restera la route d'accès et ses conduites souterraines qui devraient faire sans doute l'objet d'une seconde tranche de travaux.    Trois sapeurs-pompiers viennent de prendre leur service. Une carrière qu'ils chérissent. Plus qu'une profession, un plaisir.  L'équipe est formée et la première intervention ne tardera sans doute pas.    Après quatre mois d'instruction au centre départemental des sapeurs-pompiers sur la base de Toul Rosières, ponctués de sports, de théorie et de mise à l'épreuve, trois jeunes sapeurs-pompiers professionnels tout frais moulus sont venus hier matin rejoindre la garde mussipontaine. Trois recrues qui en remplacent d'autres, mutées sur Nancy et dans la Meuse. Ces nouveaux hommes du feu, âgés de 20, 22 et 21 ans, avides d'interventions, ont déjà en poche toute l'expérience des volontaires. Plantés dans leurs bottes et le cuir à portée de main, les « bleusailles » fraîchement débarqués en terre mussipontaine ont eu une formation réputée pour être la plus difficile de France. Aujourd'hui et pour débuter, Lionel, Landry et Julien devront tout d'abord faire connaissance avec leurs collèges des autres gardes, bénévoles et professionnels confondus. Faire connaissance aussi avec les rues, les entreprises et les villages dont ils auront la charge dans leurs interventions multiples. Tant en ambulance (VSAB), au cours d'opérations ou pour des incendies. En gros, ils devront ouvrir les yeux afin de débuter rapidement une profession qu'ils adorent. Ils l'attestent d'ailleurs et sans retenue, au travers des propos tenus par Lionel : « ce n'est pas un métier, c'est une passion, un hobby. Nos journées sont différentes et rien ne ressemble à l'autre. Il n'y a aucune routine ». Comment être plus explicite. Une affection partagée par ses camarades, que Landry approuve : « cette profession est si particulière... Nos rencontres avec les gens dans les interventions sont extrêmes et privilégiées, nous servons d'épaules dans la détresse. Ils nous confient des choses que jamais ils ne lâcheraient ailleurs. C'est entre eux et nous ». Les recrues de ce début d'année 2003 n'échappent à leur rapport passionnel avec le feu. A l'image des mots lâchés par Julien : « dans ce métier, le feu m'interpelle. Il est impressionnant, comme incontrôlable et pourtant les sapeurs-pompiers ont cette faculté avec toute leur technicité ». Et Julien de rappeler son premier feu dans une carrosserie où des bouteilles d'acétylène étaient cernées par les flammes qui embrassaient le garage. « Il nous fallait arroser. J'avais peur oui, mais jamais je n'ai paniqué. La peur est un droit. Ne pas avoir peur amènerait certainement à ne plus trop réfléchir et faire des erreurs alors que le danger existe. Sapeur-pompier ou pas, il faut garder cela en tête »