« J'en sors plus beau »
De la bonne humeur, il en a donné dans les comédies de Fabien Onteniente, « Jet Set » et « Trois zéros » « J'avais envie de m'essayer à plusieurs styles, de me confronter à des metteurs en scène aux univers différents » Le foot, il l'a découvert avec « Trois zéros » « J'aime beaucoup le sport, mais je n'étais pas familier du foot, la réalité est peut-être bien pire, tous les métiers qui génèrent beaucoup d'argent attirent les requins ». Comme le cinéma ? « Il y a un côté plus artisanal, plus familial dans le cinéma », assure Samuel. L'acteur sera bientôt dans « Fureur », réalisé par Karim Dridi (sortie le 16 avril). Il y joue un ancien boxeur qui a repris le garage familial et s'occupe de son petit frère ; une histoire d'amour entre une Chinoise et un Occidental, « un côté Roméo et Juliette » « Intérieurement, j'en sors plus beau. Il y a de la violence, mais l'amour l'emporte sur la fureur, il y a beaucoup d'espoir, mais aussi de la tendresse, c'est très sensuel, malgré la boxe. J'en avais fait quand j'étais jeune, j'ai remis les gants avec Stéphane Ferrara qui m'a coaché, on est même allé boxer en Thaïlande » Un instant de pause, Samuel Le Bihan signe un autographe et accepte gentiment une photo avec une jeune fan. Retour au ciné et à la peur. « J'aime bien avoir des sensations au cinéma, la peur en fait partie, comme le rire ou la tristesse. Le fantastique joue beaucoup avec nos peurs primales, nos fantasmes ». Comme celui de la fameuse bête, symbole de la mort. « C'est la peur absolue de ce qu'on ne peut pas maîtriser, c'est hors de notre compréhension, l'homme se sent tout petit, lâché »   Patrick TARDIT      Ici, on parle encore de la Bête des Vosges. Lui a traqué la Bête du Gévaudan dans « Le Pacte des Loups », le film de Christophe Gans. « C'était vraiment un film fantastique, c'est un genre très créatif, pas assez développé en France, mais qui a pourtant permis d'amener du sang neuf dans le cinéma », dit le comédien Samuel Le Bihan. « Christophe a intégré toute sa culture dans ce film, qui est en train de devenir un classique, il passe à la télé en Asie, on m'a reconnu dans la rue au Brésil. Mais j'ai été blessé par les mauvaises critiques lors de la sortie, alors qu'aujourd'hui le film est considéré comme une référence, c'est assez cruel », constate l'acteur, membre du Jury au Festival de Gérardmer. Après avoir beaucoup tourné, Samuel Le Bihan va faire une pause. Dernièrement, il était à l'affiche avec les frères Naceri de « La Mentale », réalisé par Manuel Boursinhac. « C'est un film très sombre qui ne donne pas d'ouverture d'espoir, tous les gens qui l'ont vu en sont sortis enchantés, mais il n'a pas énormément marché. La violence a fait peur, c'est un film trop dur. Aujourd'hui, les gens ont envie qu'on leur raconte de belles histoires, ils ont envie de beauté, de glamour, de plaisir ».