La riposte de Guy Bêche
Guy Bêche n'a pas apprécié la décision collégiale des militants montbéliardais. Il s'est fendu d'une lettre qu'il a adressé à Denis Sommer. Il rappelle ainsi à l'actuel secrétaire fédéral du Doubs que ce dernier n'était pas encore adhérent quand il a quitté le PS : « A cette époque, vous étiez à la Convention pour une alternative progressiste (CAP), avec Martial Bourquin, et vous critiquiez le PS, sa politique, ses positions. » Il note que si lui n'est pas réintégré, tel n'est pas le cas de Jacques Mellick. Il rappelle qu'en septembre 99, « Lionel Jospin a renouvelé (son) mandat au conseil économique et social pour porter la voie des socialistes ». Enfin, il se pose deux questions : « Comment ne pas penser à François Hollande dont l'objectif est de doubler les effectifs du PS ? Comment ne pas penser aussi aux jours heureux que la droite locale (montbéliardaise) va continuer à vivre ? » Denis Sommer n'a pas souhaité envenimer les débats. Il déclare simplement : « Cette décision, je ne l'ai pas prise seule. J'ai appliqué les statuts en demandant aux militants de s'exprimer sur la réintégration ou non de Guy Bêche au sein du parti socialiste. A une large majorité, ils s'y sont opposés. Je ne fais que respecter leur choix. »   Alexandre POPLAVSKY      MONTBELIARD. _ Guy Bêche, l'ancien député socialiste de Montbéliard, ne réintégrera pas le PS qu'il a quitté en 1998. Denis Sommer, le premier secrétaire fédéral du Doubs, vient en effet de l'en informer. Dans un récent courrier, il explique à celui qui fut le leader de la gauche dans le Pays de Montbéliard à la fin des années 80 et au début des années 90 : « Votre demande de réintégration (novembre 2002) a fait l'objet d'un examen attentif de la part de la section de Montbéliard. Les adhérents se sont réunis et ont décidé par vote à bulletin secret, par 42 voix sur 50, de ne pas donner une suite favorable à votre demande. » Il ajoute : « Par ailleurs, le conseil fédéral a confirmé cette position. Le premier secrétaire national, François Hollande, nous a fait connaître son soutien à cette décision. » Motif de ce refus massif : « Il trouve sa source dans l'appréciation très négative que vous avez laissée dans les dernières années de votre engagement au parti socialiste » renchérit Denis Sommer. En filigrane, les militants, comme les instances fédérales et nationales, ne souhaitent pas revoir dans leur rang un homme qui a « un si joli palmarès de divisions », pour reprendre la formule d'un des cadres du PS. La perte de Montbéliard en 1989, où il s'était présenté contre André Lang, alors premier magistrat socialiste, n'est toujours pas digérée. Le militants se souviennent aussi de son refus de soutenir des élus de gauche à des élections cantonales. Enfin, comme l'explique Pierre Moscovici, « les adhérents veulent à présent se tourner vers l'avenir, vers la reconstruction du parti socialiste ». Visiblement Guy Bêche, par ses prises de positions passées, n'incarne par ce renouveau. Pierre Moscovici précise d'ailleurs qu'il n'a pas voulu prendre part au vote : « Je n'avais pas envie de nourrir une vieille querelle politique », explique-t-il.     En exposition et en démonstration, voitures et motos de compétition seront à admirer les 1er et 2 février, à la halle polyvalente.  Le rendez-vous de tous les amateurs de belles mécaniques.  Photo ER    MONTBELIARD. _ La seconde édition du Salon des sports mécaniques se tiendra le week-end prochain à la halle polyvalente du champ de foire à Montbéliard. Voitures (Porsche, Alpine et monoplaces notamment) et motos de course seront exposées et en démonstration. Les deux organisateurs, Gilbert Cuenin et Jean-Pierre Prévot, proposent également une bourse d'échange de pièces mécaniques. Samedi 1er février, de 14 h à 20 h, et dimanche 2, de 9 h à 19 h. Entrée : 2 €.     Le texte de la dictée établi par Bernard Pivot et révisé par le jury national.   Mon cerveau, m'interrogé-je présentement, commande-t-il mon humeur ou bien est-ce moi tout entier, dès que j'ai stoppé la sonnerie du réveille-matin, qui régis mon cerveau ? Pourquoi, aujourd'hui, l'esprit léger, ai-je envie de fariboles, de plaisanteries, de blagues, d'entourloupettes, et surtout pas de prêchi-prêcha ? Et pourquoi, demain, la mine pâlotte, m'abîmerai-je dans les réflexions amères d'un billettiste lugubre ? Suis-je l'esclave de mes neurones ou le maître de mon ciboulot ? Et ces questions que je suis censé librement me poser ne me sont-elles pas imposées, via mon génome, par mon cortex ? (Fin cadets et juniors). Le cerveau ? Quèsaco ? A moins d'avoir une sacrée jugeote, il est difficile d'entrer dans les arcanes autant imbriqués. Notre cerveau est-il du ris d'homme ? Un tricot de subtiles synapses ? Un champ de caténaires microscopiques qui sont connectées à tout le système nerveux ? Une sorte de servomoteur ? Bon, on ne va pas se prendre la tête avec le cerveau ! Les pinsons, les rouges-gorges aux trilles synchronisés, les pipits, les harfangs des neiges, les foulques parfois confondues avec les râles, ne se sont jamais posé une seule question aussi fute-fute. C'est qu'ils ont des cervelles d'oiseaux (1) ! Tous des têtes de linotte (1) ! Même les grœnendaels et les juments bai cerise, certes dotés de têtes plus grosses, ne se sont jamais laissé embobiner par les interrogations des zoologistes. Comme nous serions babas, cependant, d'entendre un âne, entre deux hi-han, braire : « Eurêka ! Je pense, donc je suis ! ». (Fin seniors). (1) On acceptera « d'oiseau » et « de linottes ».