« Quand on reçoit 100 F, il reste 100 F... »
L'idéal, ou presque, quoi... Surtout qu'à ce tableau quasi-idyllique qui favorise le spectacle vu des tribunes, avec un rythme unique, un engagement total dans le jeu, servi par une pauvreté tactique sur la pelouse, viennent s'ajouter les moyens mis en œuvre par les clubs pour faire signer les joueurs. On touche du doigt un aspect sensible. Impossible de s'entendre révéler le montant des salaires, même si Frédéric Biancalani reconnaît avoir, à son départ de l'AS Nancy-Lorraine, vu ses émoluments nets grimper de 50 %. Résultat, « même si le niveau de vie est plus élevé, les joueurs s'y retrouvent ». Il va de soi que cette estimation peut même être pulvérisée dans certains cas, certains multipliant leurs revenus par quatre, cinq ou plus. Ils s'y retrouvent, d'autant plus que les taux d'imposition pour les hauts salaires sont sans commune mesure, outre-Manche. « Quand on reçoit l'équivalent de 100 F là-bas, ce n'est pas 70 F ou 50 F qui restent après imposition, mais 100 F ou presque », précise Bernard Lambourde. Ça vaut bien un petit effort pour s'adapter aux usages. « En arrivant en Angleterre, tu sais que tu viens pour un sport de contact. Sur le terrain, tu donnes des coups, tu ramasses des pains, c'est comme ça, on n'aime pas les pleurnicheurs. Mais c'est franc et moins malsain qu'en France »   Antoine PETRY      NANCY. _ S'il fallait résumer, même de manière schématique, les motivations profondes des professionnels français qui choisissent de traverser la Manche, on pourrait grosso modo les ranger dans deux catégories : l'argent et le frisson. La mode est lancée, rien ne dit que le phénomène s'atténuera dans les prochains mois, même si en Angleterre comme ailleurs, les soucis financiers se font jour. Rien d'étonnant, les motivations financières ne sont pas mentionnées en premier lieu dans la bouche des intéressés. Le propos d'Abdes Ouaddou en atteste. « Si on parle trop d'argent, les gens vont penser qu'on choisit de partir en Angleterre uniquement pour cette raison ». Bernard Lambourde est de cet avis. « Depuis dix ans, on entend toujours parler des gars qui partent là-bas en disant : ce sont des mercenaires... Bien sûr, les salaires constituent un argument valable. Mais il n'y a pas que ça »