Solberg et Mäkinen dehors
Petter Solberg, un moment au contact, comme Tommi Mäkinen, le vainqueur des quatre dernières éditions, devaient même partir à la faute dans l'ES5, la première des deux boucles les plus longues du Monte-Carlo (47,3 km) entre Plan de Vitrolles et Faye. Deux Subaru au tapis, plus de représentants Pirelli, Peugeot et Citroën se retrouvaient face à face pour un duel familial. Les autres, Ford, Skoda et Hyundaï n'étaient pas de taille à lutter, tous largement distancés. Avant les deux dernières spéciales, Grönholm paraissait totalement maître de la situation. Tout allait basculer, cependant. Piégé par une flaque d'eau lors du passage d'un petit pont, la 206 du Finlandais tapait la barrière de sécurité à l'arrière gauche, endommageant la roue. Sébastien Loeb, lui, passait l'obstacle sans encombre. Non sans avoir tremblé. Avec un temps scratch, le second de la journée, contre trois à Grönholm, Loeb plaçait sa Xsara dans le sillage de la 206 du champion du monde. Avant de se glisser dans son ombre, à l'occasion d'un nouveau meilleur temps dans l'ES6, la dernière. Vingt secondes entre le grand Finlandais et le jeune espoir français, Colin McRae à plus d'une minute, Richard Burns (Peugeot) et Carlos Sainz (Citroën) à près de deux minutes, devant l'Estonien Marko Märtin (Ford Focus WRC) : Peugeot et Citroën, les deux écuries à la « livrée rouge », étaient au rendez-vous du duel attendu. Et Sébastien Loeb fidèle à sa réputation de valeur montante aussi. Loeb était encore là pour menacer la référence actuelle, le phénomène Grönholm, à l'issue d'une journée que l'Alsacien craignait pourtant beaucoup. Avec la promesse d'une lutte de toute beauté, ce samedi. Classement après la 1re journée : 1. Grönholm-Rautiainen (Fin, Peugeot 206 WRC), 2 h 7'24''. 2. Loeb-Elena (Fra, Citroën Xsara WRC), à 20''6. 3. C. McRae-Ringer (GB, Citroën Xsara WRC), à 1'16''. 4. Burns-Reid (GB, Peugeot 206 WRC), à 1'53''. 5. Sainz-Marti (Esp, Citroën Xsara WRC), à 1'55''. 6. Märtin-Park (Est-GB, Ford Focus WRC), à 2'30''. 7. Robert-Bedon (Fra, Peugeot 206 WRC), à 4'41'' (...) 14. G. Panizzi-H. Panizzi (Fra, Peugeot 206 WRC), à 9'57''.   MONACO. _ Marcus Grönholm (Peugeot 206) devant Sébastien Loeb (Citroën Xsara), deux 206 et trois Citroën aux cinq premières places : les deux marques françaises du groupe PSA ont pris position en tête du Rallye de Monte-Carlo, première épreuve du Championnat du monde, après la première journée, hier à Monaco. Seul Gilles Panizzi manquait à l'appel. La pénalité reçue la veille avait détraqué la belle machine du « maître de l'asphalte ». Pari manqué au petit matin quand, parti seul en pneus non-cloutés sur des routes en grande partie verglacées, le pilote de la 206 partait à la faute, sortait de la route. Dès lors, tout était perdu. « Je n'y arrive pas », admettait Panizzi. « Je n'ai aucune sensation, les trains roulants, les freins, tout me pose problème » Pendant ce temps-là, les adversaires du champion du monde en titre, Marcus Grönholm, cédaient tout à tour, concédaient du terrain sur un parcours truffé de pièges. Sauf Sébastien Loeb.     On attendait Roddick, mais c'est l'Allemand qui affrontera Agassi, demain en finale.  L'Allemand Rainer Schüttler a empêché que la finale du simple messieurs soit 100 % américaine, comme celle des dames.  Photo AFP   MELBOURNE. _ L'Américain Andre Agassi est le grandissime favori de la finale des Internationaux d'Australie, demain (4 h en France), à Melbourne, face à l'Allemand Rainer Schüttler, auteur d'un parcours étonnant et un brin chanceux dans cette épreuve. Il aurait pu n'y avoir que des Américains en finale, pour le simple messieurs comme pour le simple dames, comme lors du dernier US Open, mais Schüttler (n°31) en a décidé autrement, en éliminant l'Américain Andy Roddick (n°9) en quatre manches (7-5, 2-6, 6-3, 6-3), hier, en demi-finale. Ayant bénéficié des blessures au poignet du Russe Marat Safin, qui a déclaré forfait avant le troisième tour, puis de Roddick, qui a sérieusement baissé de régime contre lui, l'Allemand ne s'illusionne pas quant à la suite. « Si Agassi mange quelque chose de mauvais la veille, j'ai ma chance », a-t-il déclaré en souriant. Agassi jouera pour gagner son quatrième titre à Melbourne (après 1995, 2000 et 2001) à l'occasion de sa quatorzième finale dans un tournoi du Grand Chelem. La nuit dernière a eu lieu la finale du simples dames, entre les sœurs américaines Venus et Serena Williams, Serena visant un quatrième succès de suite sur le sol australien. Ce match a été suivi de la finale du double messieurs, la paire française Michael Llodra- Fabrice Santoro étant opposée au Bahaméen Mark Knowles et au Canadien Daniel Nestor. Les résultats d'hier : Simple messieurs (demi-finale) : Schüttler (All) bat Roddick (USA) : 7-5, 2-6, 6-3, 6-3 Double dames (finale) : S. Williams-V. Williams (USA) battent Ruano Pascual-Suarez (Esp/Arg) : 4-6, 6-4, 6-3