Une sympathique famille de chanteurs.
Les Croissants d'Or font recette... Complet vendredi soir, le théâtre de Lunéville devrait l'être également dimanche, à 15 h 30, pour une deuxième représentation. Oui, la chorale des Croissants d'Or, en choisissant Etienne Guillot, chanteur, co-fondateur du groupe vocal Piccolo, comme metteur en scène, s'est donné le luxe d'offrir une opérette étonnante de vivacité où les sopranos ont rivalisé d'aisance en face des ténors, parmi cette sympathique famille de chanteurs. « Ces cloches... celles de Cornelune bien entendu, jouent avec les mots, les images... Les mélodies et leurs carillons nous racontent l'histoire d'un monde vrai, rempli de bon sens, de partage, de tristesse et d'espoir », raconte le comédien Etienne Guillot, membre de la compagnie théâtre « Les crieurs de nuit » de Nancy. Il s'est appuyé sur les textes de Didier Sarrassat pour ce projet musical et théâtral. Le début de l'opérette oratorio permet de décontracter aussi bien les spectateurs que les chanteurs. Marc Dubois, chef de œur, fait semblant d'être irrité, car les retardataires n'arrêtent pas de se parler ou de se dire bonjour... Alain Cardona et son accordéon, donnent le signal des cloches de Cornelune et chacun va pouvoir se remémorer une tranche de son passé, mais surtout chanter une belle tranche de vie du présent... Les potins des villages défilent sur fond de cartes postales. Le chemin du Grand bordel croise la Foire grasse de Lunéville. On retrouve la guinguette de la fin de la semaine, pour faire tourner la tête aux demoiselles. Même les enterrements sont commentés ! Paroles de Jeannette : « Tout le monde était là. Pourtant, les Rouges et les Grenouilles ne se mélangent pas. Mais là, le malheur, il est pour tout le monde, qu'on soit coco ou calotin ! C'est quand même dommage que ce soit dans le malheur qu'on puisse être ensemble ». Il n'y a pas de fête sans cidre de Normandie... « Allez, on trinque. Et vous ne savez pas la dernière ? Les cloches des tours de Saint-Jacques, elles étaient bien hantées ! Pas possible. Mais si, je vous le jure. Les fantômes ? C'étaient des chouettes ! ».