Profil de drogué
Au président Dominjon qui lui demandait s'il avait arrêté de consommer, sa réponse laissait planer le doute : « Vu que je suis incarcéré... ». Depuis plus d'un an et demi en tout cas, il suit un traitement de substitution. Un profil de « drogué, de malade », estimait Me Boyon, pour la défense, « et non pas de trafiquant ». L'emprisonnement requis par la procureur (8 mois ferme) lui apparaît comme « une réponse inadaptée » Surtout pour « cet intoxiqué au dernier degré ». Pour l'avocat, on se trompe de cible. « S'il n'y a que ce genre de trafiquants à la barre, on n'est pas prêts de démanteler les grands réseaux ! ». L'autre prévenu, dessinateur, mais actuellement sans emploi, disait, lui, qu'il avait « cessé toute consommation ». Me Laguarrigue, son conseil, ajoutait qu'il « n'avait plus fait parler de lui ». Tous deux ont été condamnés à 6 mois de prison avec sursis.   X. F.      L'un est au sud du département, proche du Doubs. L'autre, dans l'agglomération vésulienne. Courant 1999 et 2000 pour le premier, depuis 1998 pour le second, ces deux villages ont été le théâtre d'un petit trafic de résine de cannabis. Dans les deux cas, selon Marianne Berthéas, la substitut du procureur, c'est « l'exaspération de la population devant ces rassemblements nocturnes autour de points stratégiques du village » qui a déclenché les investigations des gendarmes. Dans la première affaire, l'ouvrier et le peintre en bâtiment, tous deux âgés de 22 ans, s'approvisionnaient principalement à Besançon et revendaient les stupéfiants aux jeunes gens du village. « Vous les avez rendus dépendants », a souligné Mlle Berthéas, étant donné que « même la résine de cannabis a des effets désastreux sur la santé ». Le point positif ? Que les prévenus « d'apparence anodine » à la barre, aient révélé qu'ils avaient « stoppé toute consommation depuis les faits ». Bref, « un trait sur tout ce passé », mis en avant également par Catherine Bertholde, avocate de la défense. Jugement : 4 mois d'emprisonnement avec sursis et 300 € d'amende. Dans les deux cas, le flou artistique prévaut sur les quantités trouvées par les enquêteurs. Un manque relevé d'ailleurs par Jean-Lou Domingeon, le président du tribunal. Dans l'autre affaire, on passe, d'après le ministère public, « à l'échelon supérieur » On évoque quatre à cinq savonnettes achetées, puis revendues. « Ça dépassait le simple dépannage » En mars 2000, les deux jeunes gens, originaires de l'agglomération vésulienne, soupçonnés d'être à l'origine du trafic, sont interpellés. A leur grande surprise : « Ils avaient un sentiment d'impunité ». L'un des deux, la vingtaine, intérimaire, est « loin d'être un délinquant primaire », selon Mlle Berthéas. « Son cas est désespérant et désagréable » Ce jeune homme, qui a ensuite plongé dans l'héroïne, inaugurait d'ailleurs hier, une série de comparutions liées au trafic de stupéfiants.