La réfection des rues du village prévue en 2003
Michel Berné a présenté ses vœux à la population rougemontoise, dimanche dernier.  Le maire Michel Berné, entouré de son conseil municipal, a présenté ses vœux en rapportant à ses administrés le récit de ses aventures au Burkina-Faso. « Un pays très pauvre, des enfants sans espérance, de grandes épidémies et un accueil au-delà de toute imagination », résume le maire. « Notre commune a été officiellement jumelée avec celle de Tintilou, qui compte 8.000 habitants. Ce fut un moment intense où j'ai reçu les attributs de chef de village. Redécoupage de la carte scolaireÙ Ce voyage, réalisé grâce à mes deniers personnels restera un moment fort et j'espère qu'il contribuera a favoriser les échanges entre nos deux pays. J'ai eu la plaisir de rencontrer sur le marché de Ouagadougou, un rougemontois, M. Girardin qui dirige sur place une importante société, preuve que la collaboration est en route », a conclu le maire. Le premier magistrat a, ensuite, présenté les dossiers en cours qui sont la réfection des rues du village et la mise en sécurité des traversées communales. « Nous travaillons également sur le plan local d'urbanisme avec la DDE, la DDAS, la DDA, la CCPSV et l'ONF. Cette année aura lieu la deuxième fête médiévale de Rougemont qui est déjà devenue un événement au sein de notre village, il est de notre devoir d'y participer massivement. Malheureusement, il n'y a pas que des bonnes nouvelles. Nous payons aujourd'hui la facture de la tempête de 1999 car nous n'avons plus de rentrée d'argent en vente de bois, une perte de 80.000 € en 2002. Ce qui nous obligera à augmenter la pression fiscale en 2003. D'autre part, le prix de l'eau risque également d'augmenter de manière sensible. Les mises aux normes imposées par Bruxelles font que dans quelques années, le prix de l'eau et son traitement coûteront près de 8 € le m3 d'eau, c'est dans la logique des choses », a également affirmé le maire. Dans le domaine scolaire, le maire a informé les personnes présentes, qu'une nouvelle étude est en cours pour un redécoupage de la carte scolaire. Michel Berné a ensuite salué le travail accompli par les instituteurs et les membres de l'accueil périscolaire qui reste une référence en la matière, avant de passer au verre de l'amitié.