Colombey future mémoire vivante
COLOMBEY-LES-DEUX-EGLISES. _ La fondation Charles-De-Gaulle a lancé le projet d'un vaste mémorial au général à Colombey-les-Deux-Eglises, qui doit transformer le village dominé par une croix de Lorraine géante en un lieu de mémoire vivante. Prévu pour ouvrir probablement en 2006, éventuellement le 18 juin selon le vœu du maire de Colombey, Pascal Babout, ce mémorial de 3.000 m2, dont 1.600 m2 consacrés à l'exposition permanente, ambitionne d'accueillir près de 200.000 visiteurs par an. Il serait situé « sur la montagne, comme nous l'appelons, à côté de la croix », symbole de la France libre, déclare le maire. « L'objectif est de créer un site où le général serait abordé à travers le prisme de Colombey : pourquoi il a choisi cette région, quelles décisions il y a prises, quelle en a été l'importance politique, et ce que cela révèle de son caractère », précise Frédérique Dufour, agrégée d'histoire et conseillère scientifique de la fondation Charles-De-Gaulle. Le projet, d'initiative locale, a été repris par un conseil scientifique de la fondation Charles-De-Gaulle spécialement créé pour l'occasion, qui s'est attelé à l'aménagement du lieu. Au final, l'essentiel des expositions permanentes serait constitué de photographies, de vidéos et d'objets d'époque. « Actuellement, alors qu'il n'y a rien à Colombey, sinon la croix et la tombe, nous avons 70.000 visiteurs par an », fait valoir Mme Dufour. Mais c'est un lieu de pèlerinage. Les jeunes visiteurs en repartent frustrés parce qu'ils en apprennent peu sur le général et sur l'histoire », selon elle. M. Babout souligne que « le public des visiteurs se renouvelle nécessairement. Mais l'objectif maintenant c'est de construire un lieu de grande qualité, ludique et accessible à tous, et non pas seulement à une élite d'historiens et de militants gaullistes ». L'architecte du mémorial doit être désigné avant la fin de l'année et les travaux commencer en 2004.