Bon sens
Pour Charline, 15 ans, Pierre-Olivier, 12 ans, Marion, 12 ans, Gaël, 7 ans, et tous les autres petits propriétaires de chiens, tout cela n'est pas évident. Comment repérer un chien qui veut jouer ou, au contraire, qui se montrera menaçant ? Comment interpréter les signaux transmis par la position des oreilles ou de la queue ? Comment faire comprendre au récalcitrant toutou qui est le maître ? Tout le problème est là... « Que fait votre chien si vous lui retirez sa gamelle pendant qu'il mange ? » C'est Charline qui a la bonne réponse : « Rien du tout ! Manquerait plus que ça... » Le chien qui grogne, le chien qui mord, le chien qui se sauve, le chien qui pose sa crotte dans la cuisine, c'est un chien dont les maîtres n'ont pas adopté la bonne méthode. « Autant que les enfants soient au courant. Ils font passer le message à la maison », confie André Arnould. Lequel constate que les adultes sont parfois moins réceptifs que leur progéniture à ses conseils de bon sens. Après la théorie, la pratique. Sur l'immense terrain du club canin, Pierre-Olivier demande à son dalmatien de s'asseoir. Marion s'entraîne à faire revenir son bouvier bernois à la voix. Gaël s'essaie à dominer son croisé labrador dont la force physique dépasse déjà largement la sienne. Les moniteurs sont là pour montrer le petit truc qui marche. Leur pédagogie, mise au point avec l'aide d'instituteurs, a été spécialement adaptée aux enfants. La formule plaît. Unique autant que ludique, elle pourrait faire école.   Ludovic BASSAND      « Il y a très longtemps, des chiens sauvages se sont rapprochés des hommes. Vous savez pourquoi ? » Confronté au silence interrogateur de son auditoire, André Arnould poursuit. « Ils sont venus pour la nourriture. Ils attendaient pour manger les restes de la chasse. Comme les chacals avec les lions. Voilà ce qui s'est passé. Aujourd'hui, rien n'a changé, c'est toujours pareil... » Le président du club canin de Sommerviller en connaît un rayon sur le meilleur ami de l'homme et sur son comportement. Des chiens agressifs, des chiens malpropres, des chiens mal éduqués, il en a vus. Alors, pour donner à ses adhérents les ficelles d'une bonne éducation, il a décidé d'impliquer aussi les enfants. Chaque mercredi, ils sont une dizaine à venir avec leur compagnon à quatre pattes. Et ils écoutent, sans piper mot, car ils apprennent beaucoup.