Menus spéciaux
Une idée a été soulevée par les restaurateurs : imaginer des menus spéciaux en fonction des grands événements de la saison. En ce qui concerne la foire du mois d'août, Emile Leloup a confirmé qu'elle n'aurait pas lieu cette année. Le président a posé à nouveau le problème du bal du 14 juillet au centre-ville, à suivre... Pour la Saint-Nicolas, les commerçants commenceront leur quinzaine commerciale le 6 décembre jusqu'au 31 décembre, avec tirage de la tombola en janvier. Le salon de l'habitat qui se déroule tous les deux ans aura lieu en 2004 et d'ores et déjà l'équipe responsable travaille sur cet événement. Un programme chargé qui contribuera à valoriser les commerces contrexévillois. Aucun candidat ne s'étant présenté, le président Giuseppe Pennissi dit « Pippo » fut réélu à l'unanimité pour la huitième année. Nouveau bureau : Président d'Honneur : André Clément. Président : Giuseppe Pennisi. Vice-président : Gilles Didier. Trésorière : Clarisse Rousseau. Secrétaire : Claude Conraud. Membres : Philippe Castéran, Dominique Robinot, Guy Migrenne, Maryline Chutin, Michel Goeury.   L'assemblée générale programmée à l'origine le 13 janvier avait été annulée pour cause de verglas. Pour ce nouveau rendez-vous en présence du maire, André Clément et Gilles Martin, président de l'ORAC qui devait faire un exposé sur la réunion du matin et la suite donnée aux différents dossiers, il devait ajouter « merci à votre président pour son action et sa disponibilité lors des réunions de travail ». L'association est en bonne santé tant côté animations que sur le bilan financier. Pour l'année passée ce sont 260 cadeaux de toutes valeurs qui ont été offerts par l'association et les commerçants pour la tombola de fin d'année. Sont enregistrés 86 adhérents à jour de cotisation et le président accueillait deux nouveaux membres Pascal Lepan, PDG des sociétés LMS et AZ Rénovation ; et les propriétaires du magasin « A la Folie », SARL APB. Avec la présence des représentants de la MCL, d'Emile Leloup, président du comité de la foire et de Daniel Mougel président des restaurateurs ; l'association « AVENIR » affiche clairement ses intentions de travailler avec les autres associations afin de faire vivre la ville.     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax 03.29.08.49.02. ADMR : tél. 03.29.06.40.02 ou 03.29.94.50.60. Déchetterie : ouverte de 14 h à 17 h. Messe : à Châtenois à 17 h.