Déjà des réservations
Sur le tableau, les tactiques de jeu paraissent toujours évidentes. Mais lorsqu'il faut les appliquer, c'est une autre paire de manches. Les Noidanais n'ont pas failli. « Juste un peu intimidés par l'objectif », sourit le chasseur d'images haut-saônois. « Par contre, je trouvais qu'un calendrier uniquement avec des mecs serait un peu tristounet. J'ai demandé à une amie de poser ». Et pour cacher ce sein qu'on ne saurait voir, quoi de plus naturel que de fournir deux ballons à la brune Alais. « L'objectif de ce calendrier est multiple », souligne le président. « Apporter un concours financier au club et à deux associations caritatives, « Enfants et sourires » et « l'Unicef », et remercier l'ensemble des dirigeants qui œuvrent tout au long de l'année » « Faut pas gâcher », dirait l'ami Guy Roux. Surtout lorsque de telles volontés de bien faire s'affirment ! L'annonce de l'édition de cet almanach illustré a forcément déjà fait quelques supporters. « Nous avons déjà eu des réservations par téléphone et même un mail », précise Roger Ramos. Patience, il ne sera disponible à la vente qu'à partir du jeudi 23 janvier. Sûr, en dévorant les photos, vous pardonnerez ce léger retard. « Pourquoi ne pas organiser une séance de dédicaces déshabillée ? », soumet en plaisantant Marc Paygnard.   Eric BARBIER     Renseignements au 03.84.97.01.97 ou fcn@dial. oleane. com    Les « Bleu-et-jaune » du football-club de Noidans ont décidé d'aller droit au but. De botter en touche le routinier calendrier des équipes. En le remplaçant, poste pour poste, par un joker de choc. « C'est en fait Big, alias Nicolas Goichot, qui a mis au défit ses copains de réaliser un calendrier de nus », explique Roger Ramos, le président. « Il cherchait une idée pour apporter un peu d'argent au club. J'ai dit chiche, on y va, mais on redistribue une partie de la recette à des associations qui s'occupent des enfants ». Tous sont décidés à ne pas faire dans la dentelle. « On s'est dit : « Autant produire quelque chose de beau et d'esthétique. Alors, j'ai demandé à Marc Paygnard », le Zizou haut-saônois de la photographie, dont le coup de patte créatif a infiltré et conquis des milliers de regards. Ce dernier accepte sa sélection. « Mais avec des conditions. Je ne voulais pas d'un produit élaboré à partir de photocopies. Je connaissais un imprimeur qui faisait de la bichromie de qualité. On est allés le voir et on a fait affaire ». Une vingtaine de joueurs des équipes A et B sont prêts à mouiller le maillot pour cette aventure insolite. « Il a fallu faire un choix », indique Roger Ramos. Comme avant la séance des tirs au but. « Quatorze d'entre-eux figurent finalement sur le calendrier ».