Au fil des dossiers du conseil municipal
Subvention aux anciens combattants : une subvention exceptionnelle de 150 € est accordée à l'Association des anciens combattants pour les frais d'organisation de la cérémonie du 11 novembre 2002. Prix de l'eau : le prix de l'eau est fixé à 0,72 € le m3 à compter du 1er janvier 2003. Projet de déchetterie : le maire a présenté l'avant-projet sommaire d'un dépôt de déchetterie au lieu-dit « la Combe du Fourneau », avec l'aménagement de plusieurs bennes et un bâtiment pour le gardien, proposé par le syndicat mixte de collecte des ordures ménagères. A cet effet, le conseil municipal accepte à l'unanimité de vendre le terrain nécessaire pour un euro symbolique. Indemnité de gardiennage : pour 2002, le montant des indemnités à verser au prêtre desservant la paroisse a été fixé : 111 € pour le gardiennage de l'église, 295 € pour le gardiennage du cimetière. Conseil d'école : le conseil municipal a pris acte des doléances émises par le conseil d'école concernant l'utilisation de la cour de l'école maternelle. Une discussion avec les locataires est prévue pour régler les problèmes existants. Un abonnement à Internet a été demandé pour l'école élémentaire. Accord est donné pour dix heures de connexion, avec abonnement à 10 € par mois. Hangar communal : une déficience de l'installation électrique de l'atelier communal a été constaté. Un devis a été demandé à M. Buisson pour la mise en conformité de l'installation. Eclairage du clocher : le devis d'un montant de 1.226 € présenté par Laurent Hyvert pour illuminer l'extérieur du clocher de l'église est accepté. Proposition d'une installation de télégestion de la station de pompage : le 28 mars 2002, l'assemblée a fait une demande de subvention pour l'équipement d'un système de télégestion entre le réservoir et la station de pompage. L'analyse effectuée par l'entreprise Thieulin montre que le câble souterrain qui relie les installations est détérioré. Le conseil municipal a décidé de demander un complément d'estimation à l'entreprise Thieulin et de refaire la demande de subvention. La nouvelle proposition comprenant le câblage, le remplacement des compteurs de distribution et de refoulement et la mise en service du matériel s'élève à 12.845 € (subventionné à 80 %). Proposition d'installation d'un commerce : les magasins Casino ont proposé d'installer des magasins de proximité sous l'enseigne Vival dans certains villages. Le conseil municipal va faire acte de candidature. Lotissement, troisième tranche : après l'offre de l'entreprise Vermot TP pour réaliser les travaux de mise en viabilité de la troisième tranche du lotissement, des devis seront demandés à d'autres entreprises. Secrétariat de mairie : les travaux d'aménagement du secrétariat de mairie étant terminés, l'accès se fera par le rez-de-chaussée, côté nord du bâtiment.