La campagne de décembre 2001...
Des propos que Thierry Tulasne, ex-entraîneur de l'équipe de France et actuel coach de Sébastien Grosjean, s'empresse d'atténuer : « Nicolas a dit ça sous le coup de la colère. J'en ai reparlé avec lui, après coup. Il n'est pas question qu'il renonce à l'équipe de France. Que ce soit lui, Grosjean ou Santoro, tous ont envie de garder la même préparation, même si c'est éprouvant. Du reste, lorsque j'entraînais ce groupe, personne ne s'est jamais plaint du régime imposé. Si on a obtenu d'aussi bons résultats ces dernières années, c'est précisément parce que les Bleus étaient au top. Et chacun a conscience de l'importance de la Coupe Davis. A la fois pour sa carrière et pour le public français. Nicolas Escudé ne doit pas oublier qu'il doit une grande part de sa notoriété actuelle à sa glorieuse campagne australienne de décembre 2001 ».   Jacques VINCENT      NANCY. _ Avec son franc-parler, Nicolas Escudé n'a pas son pareil pour allumer une mèche. Après avoir dénoncé les pratiques du dopage dans le tennis, au printemps dernier, voilà que « Scud » remet en cause, par presse interposée, la préparation de l'équipe de France de Coupe Davis. Contraint de déclarer forfait, samedi, face au Suédois Björkman en demi-finale de l'Open de Marseille, suite à une contracture à la cuisse droite, le Palois s'en est pris ouvertement au staff des Bleus : « La Coupe Davis, ça laisse des traces et il arrive un moment où l'on ne peut plus arrondir les angles. Il n'est pas évident, en pleine saison, de se livrer, avant une rencontre, à un stage de préparation où l'on pousse la machine à fond. Déjà l'an dernier, après le match France - République tchèque à Pau, il y eu beaucoup de dégâts et il ne faut pas que ça recommence. La Coupe Davis, c'est fantastique, mais il ne faut pas que ce soit au détriment des tournois, que ça gâche la suite de notre saison. Nous devrions avoir une préparation plus douce ». Son coach, Arnaud Casagrande, va encore plus loin lorsqu'il affirme : « On ne respecte pas le travail des entraîneurs. Avant un match de Coupe Davis, a-t-on besoin de 10 à 12 jours de stage ? C'est vraiment nous prendre pour des ''zéros '' ».