La médaille d'or de la débrouille
« Heureusement qu'on a la Forêt Noire pas loin. Sinon, on serait mort depuis longtemps », lâche Christian Remy, pendant de Régis Ruer lorsque le moment est venu pour les prometteurs sauteurs vosgiens de voler de leurs propres ailes. De migrer vers des structures alpines ou jurassiennes un peu plus adaptées à une discipline qui n'offre aucune possibilité de s'entraîner dans les Vosges. Il y a quelques jours, à Innsbrück, c'est l'un de ces petits planeurs vosgiens venus de nulle part ou presque qui s'est donc posé au sommet du légendaire, rénové et ultra-moderne Bergisel. Tournée des Quatre Tremplins au menu. Incroyable mais vrai. « J'avais déjà eu un avant-goût en participant au Grand Prix d'été à Courchevel. Mais là, c'est un autre truc. Il y avait 10.000 spectateurs pour les qualifs. Des caméras partout. Le bazar... A s'y paumer. C'était impressionnant », glisse Maxime, les yeux encore brillants de plaisir et de bonheur. Sa simple présence aux côtés des Martin Schmitt, Adam Malysz et autre Andy Goldberger, est un énorme pied de nez à la logique. Une savoureuse anomalie. Et un nouvel exploit qui mériterait, pour ses géniteurs, la grande médaille d'or de la débrouille. Lorsqu'on songe que les rugbymen français, installés au Château Ricard de Clairefontaine en attendant de disposer de l'ultra-fonctionnel Centre National de Marcoussis, se plaignaient de faire du bricolage... On ne prête décidément qu'aux riches.   Pierre-Henry WEXLER      XONRUPT. _ Route des Berleux. Un morceau de pente qui surplombe Xonrupt. Plusieurs maisons et chalets sont posés là. « C'est le fief de la famille. Il y a mon père en dessous, mon frère à côté... », rigole Christian Remy. Vue panoramique sur les sapins enneigés depuis la véranda de la chaleureuse demeure. Quiétude totale. Enfin presque. Posé sur sa cage, « Jaquot », le perroquet vert, interpelle le visiteur. S'il est question de décollage et d'envol, il a son mot à dire... Dans la pièce voisine, Maxime, « joypad » en main, s'exerce très sérieusement à son sport favori sur ordinateur. Un jeu qui fait fureur en Allemagne (où Sven Hannawald a été élu sportif de l'année 2002 devant Michaël Schumacher et Oliver Kahn... ) et en Autriche, mais qui n'est pas commercialisé en France, marché inexistant. Aucun signe extérieur de triomphalisme chez les Remy. Ou même de légitime fierté. Il y a quelques jours, Maxime, 19 ans le mois prochain, a pourtant été l'acteur d'un événement à marquer d'une pierre blanche dans les annales du ski nordique vosgien. Après le Bressaud Gérard Colin, sélectionné pour les J.O. de Sarajevo en 1984, et le Xonrupéen Rudy Jardiné, engagé en coupe du Monde au début des années 90, « Max » est devenu le troisième représentant du massif à côtoyer le grand monde du saut à ski. Un baptême royal, en plein coeur de la mythique Tournée des Quatre Tremplins.