André Ternard
Le président André Ternard s'investit beaucoup pour Chorus 2000.  Depuis quelques semaines, le président André Ternard est sur la brèche afin de proposer à la population un concert de chant choral de grande qualité qui se déroulera dimanche après-midi à la salle polyvalente. Cette manifeattion regroupera les ensembles vocaux « Deodatus » de Saint-Dié, « Chante la vie » de Romont, « Chœur swing » de Laxou et « Chorus 2000 » de Dombasle. - Comment se prépare une rencontre de chant choral ? - Il est tout d'abord nécessaire de trouver des participants, en fonction de critères de qualité mais aussi de diversité et enfin de disponibilité. Ensuite, il faut faire connaître la manifestation : affiches, invitations, courriers aux médias, mails aux chorales. Enfin, il faut assurer les tâches matérielles : recherches de financement, programme, intendance et bien entendu, répétitions pour les choristes. - Quel est le but recherché ? - Tout d'abord, promouvoir et faire apprécier le chant choral dans une ville où l'on sait ce que musique veut dire. Pour nous, l'essentiel est de fidéliser un public, en premier lieu dombaslois, puis on pourrait dire communautaire pour s'attaquer dans un troisième temps à la couronne nancéienne. Sans oublier la rencontre d'autres chorales, qui, en dehors de l'amitié qu'elle crée, fait partager des liens musicaux et permet des échanges et des regards autres sur les interprétations. Ce devrait être vraiment le cas, dimanche, du fait des profils variés des thèmes chantés et des chefs de chœurs. - Avez-vous l'intention de faire de ces rencontres un grand festival dans l'avenir ? - Festival n'est peut-être pas le mot approprié, mais nous désirons pérenniser cet événement. Il faut trois conditions essentielles pour le faire : une date fixe qui pourrait être celle choisie pour 2004, le dernier dimanche d'avril, ensuite un public qui s'étoffe et enfin un partenariat fort avec la commission municipale de la culture et de l'animation. Ceci pourrait déboucher sur deux parties : après-midi et soirée avec 6 ou 8 ensembles vocaux. Le succès de l'édition 2003 nous permettra, je l'espère, de rebondir.