Maintenir le 1er mai
Autre vœu, celui de maintenir la fête champêtre du 1er mai à Bellefontaine. Depuis deux ans, elle n'a plus lieu en raison du temps. « Même si nous devons en changer la date, nous la ferons. Pour améliorer nos rentrées financières », a-t-on précisé. Claude Hartmann, maire, les présidents des autres associations locales étaient présents à cette assemblée. Le maire a dit tout l'intérêt que la ville porte aux associations, alors que Maurice Pajot, vice-président départemental, en réponse à la requête financière, demanda à ce que Champigneulles fasse une lettre officielle. « Il faudra aussi que toutes les sections du département soient du même avis », a-t-il répondu. Le conseil d'administration se réunira mercredi à 17 h 30 au foyer du château pour élire le nouveau comité. Une recrue dans le postulat : Jean-Louis Méline.    Pas de coup de poing sur la table, mais seulement l'espoir que cela ne soit pas qu'un coup d'épée dans l'eau : les anciens combattants sont partis en croisade lors de leur assemblée générale. Une croisade courtoise contre la Fédération en raison d'un problème financier qui ne cesse de se développer chaque année. Louis Santi, lors de son rapport moral, a hissé le drapeau de la contestation. « La cotisation de chaque adhérent est de 16 €, sur ces 16 €, 8 vont à la Fédération départementale, 7 aux adhérents de plus de 65 ans sous forme d'un bon d'achat. Il nous reste 1 € pour fonctionner. C'est la subvention municipale qui nous permet d'exister. Le département, lors de son bilan 2002, capitalisait 14.000 €, notre section 550. Je trouve anormal que la section travaille pour alimenter le département. La question est posée officiellement au président départemental. » Autre sujet abordé : l'entrée en logique de guerre. « Nous ouvrons la télé, un journal, une revue, même leitmotiv : préparatifs de guerre. La France a adoptée une position honorable. Il fait si bon de vivre en paix, voir grandir ses enfants, avoir connu et avoir été élevé par ses parents. Il y a des générations entières qui n'ont pas connu la guerre, mais des enfants apprennent à se servir d'une arme avant de savoir lire. De toutes nos forces nous souhaitons que cette folie meurtrière s'arrête. »