Produits frais
Des années durant lesquelles le cuistot a multiplié les expériences avant un retour aux sources, au « Christina » à Jussey d'abord, puis à Vaivre-et-Montoille depuis peu. Touche-à-tout, même en pâtisserie, Bruno Aubel ne travaille que des produits frais : légumes, poissons, viandes de la région... A « l'écoute du client », il dit adapter sa carte en fonction de la saison et du marché. Chacun de ses plats porte sa « petite touche de décoration » Une habitude qui est vite devenue une règle chez ce passionné. Bruno Aubel a voulu une carte « abordable » avec des menus de 15 à 22,50 €, une formule à 11 € et un plat du jour. Avec le retour du printemps, le bar rouvrira à son tour de même que les tables envahiront la grande terrasse aux premières chaleurs. Pour profiter, mieux encore, d'un atout sans pareil : un paysage qui se mire dans les eaux du lac. Comme pour prolonger le plaisir du palais.   Catherine GAVAND      Aumônière de lotte aux écrevisses, pavé de biche poêlé au foie gras, escalope de sandre à la fondue de poireaux... La carte du Restaurant du Lac aiguise l'appétit. « Une bonne cuisine traditionnelle », comme le définit le chef Bruno Aubel. Rouvert depuis la mi-septembre, l'établissement était resté fermé durant neuf mois suite à la liquidation judiciaire de l'ancien gérant. Aujourd'hui, ce sont les propriétaires des murs qui ont repris le restaurant et se sont attachés les services d'un chef formé à la cuisine depuis l'âge de 14 ans et demi. Celui dont les parents tenaient, naguère, la pâtisserie « La Belle marraine », rue d'Alsace-Lorraine à Vesoul, a « eu le déclic » pour ce métier lors d'un pré-apprentissage à la Bonne Auberge. Deux ans d'apprentissage plus tard, au restaurant gastronomique de l'Hôtel du centre à Rupt-sur-Moselle (88), et voilà Bruno Aubel qui effectue « des saisons ». A Lamoura (39) notamment. Puis, il officie comme second de cuisine au « Clémenceau » à Besançon durant trois ans. Il s'expatrie en Suisse durant huit ans et exerce ses talents de chef à « L'Auberge de la joie », au sein de la chaîne gastronomique « Manotel »..     Le pianiste Pascal Keller retrouvera l'auditorium pour un concert dédié à Schubert en compagnie du baryton Marc Mauillon.