Bientôt au Conseil
Les élus spinaliens - avec Pascale Deau - préparent actuellement le Schéma départemental des gens du voyage. Il sera soumis au prochain conseil municipal. D'un côté, les communes s'engagent à doter les terrains prévus pour les nomades d'une certaine superficie, d'eau et d'électricité. De l'autre, les gens du voyage devront respecter les espaces qui leur seront confiés. Où seront-ils situés ? C'est tout l'enjeu du débat à Epinal, le terrain de Bénifontaine étant jugé trop excentré par les intéressés.    « Une gêne franche » Dans l'immeuble voisin, Bernard, 47 ans, un locataire qui nettoie bénévolement le hall d'entrée pavé de tristes petits carreaux, est plus virulent : « Deux mois de prison, 25.000 F d'amende. Mais, c'est n'importe quoi ! Ça fait vraiment un peu beaucoup. Ici, à l'entrée 73, avenue Kennedy, on est vraiment bien. Depuis quatre ans que j'habite ici, je n'ai jamais vu d'incident. » Pas de groupes pour perturber les habitants ? « Non, les jeunes discutent tranquillement, ils laissent passer et c'est fini. Des escaliers aussi larges, il faut déjà du monde pour les bloquer ! » Présidente du Comité d'Intérêt de quartier de la Justice, Colette Mafféis relève « franchement » une gêne occasionnée par des jeunes dans certains immeubles - notamment la Tour T 10 : « Ils ne s'en rendent peut-être même pas compte, mais ils font peur aux personnes âgées dont ils obstruent le passage... Ce n'est pas une grosse nuisance, nous n'avons jamais eu de plainte déclarée. Je ne pense pas qu'il y ait du danger, mais parfois, ils parlent fort et il y a l'effet de groupe ! » Que préconise Mme Mafféis ? « La présence d'un gardien d'immeuble, ce serait pas mal. Il faudrait plutôt une bonne politique de prévention qu'une verbalisation qui paraît énorme. Nous allons dire aux jeunes de faire attention, il faut que chacun fasse un pas. Il y a de quoi s'occuper dans le quartier : il n'y a rien à faire pour ceux qui ne veulent rien faire ! »   J-P. V.      Dehors, il fait froid. Dans la cage d'escalier de l'immeuble du 71, avenue Kennedy, l'atmosphère est douce. Doux également, les rêves de Mohamed, 22 ans, douillettement assis sur une marche. « Quand on n'a rien à faire, mieux vaut être là que de galèrer dehors ! On discute gentiment entre nous », lâche le digne émule de Jean-Pierre Darroussin dans « Mes meilleurs copains ». Alors, la loi Sarkozy ? « C'est bien et c'est pas bien. C'est bien si on a pris l'habitude de squatter et qu'on empêche les gens de passer. Mais une amende aussi énorme, c'est grave, c'est balèze. Nous, on ne fait que passer gentiment notre temps... »