Il malmène un piéton trop lent : 5 mois
MULHOUSE. _ Le tribunal correctionnel de Mulhouse a condamné à un an de prison, dont sept mois avec sursis, un automobiliste, conduisant sans permis, qui avait violemment malmené lundi une septuagénaire, car elle ne traversait pas un passage pour piétons assez vite à son goût. Après être sorti de son véhicule, Robert Pruvost, un Mulhousien de 20 ans, avait insulté la vieille dame de 74 ans et agrippé son sac « histoire de la faire dégager », la faisant chuter. La victime, qui souffre de deux fractures aux bras, a été hospitalisée. Robert Pruvost avait également frappé les témoins et policiers qui étaient intervenus. Le représentant du parquet dénonçant le comportement « anti-social » du prévenu, avait requis un an de prison, dont quatre mois avec sursis. Le prévenu, qui circulait avec deux chiens rottweiler non déclarés aux autorités à bord de son véhicule, a expliqué qu'il était « pressé » car il devait se rendre dans une agence d'intérim de Mulhouse qui allait fermer.    Pour Andreas Gross, la centralisation « nécessite un développement parallèle de la démocratie » et des nouveaux droits pour les citoyens.   BESANÇON. _ Dans un entretien au journal neuchâtelois ÙL'Express, le responsable socialiste zürichois Andreas Gross exprime son pessimisme sur le processus constitutionnel européen conduit par Valéry Giscard-D'Estaing. La convention présidée par VGE, explique-t-il, « a pour mandat de faire de propositions de type constitutionnel aux chefs d'Etats dont ils feront ce qu'ils veulent. De cette manière, on n'arrivera pas à une constitution. Pour cela, il faudrait proposer une vraie constituante élue par le peuple et chargée de préparer une constitution européenne soumise ensuite au référendum. L'Union européenne sait bien que de nombreux problèmes ne peuvent être réglés au niveau national et qu'il faut les déléguer au niveau supérieur. Mais elle refuse l'idée que cette centralisation nécessite, en parallèle, un développement de la démocratie. Car ce développement exige la participation du citoyen à qui on donne des droits. Mon grand regret est que la Suisse ne puisse pas participer activement à ces débats, et par son expérience, montrer qu'on peut travailler avec le peuple, même s'il y a des échecs. Le Dannemark le sait, mais son exemple n'est pas suivi. Un politicien devrait être en démocratie comme un poisson dans l'eau : si le poisson a peur de l'eau... »