L'avenir en mains
Des heures à gogo, des soucis avec les impayés, les charges sociales et la retraite. Dur, parfois, le sort des artisans ! Une dureté compensée par la fierté de la belle ouvrage : selon une enquête menée par l'ICN, sur un échantillon de 500 Vosgiens, une personne sur deux souhaiterait être artisan : être libre, à son compte, travailler dans le concret... La créativité, voici le maître-mot, la voie de salut. Celle qui a conduit le métreur d'une entreprise de bâtiment de Golbey à reprendre son ancienne profession : pâtissier -où il associe amours du métier et de son épouse. A son image, de plus en plus de jeunes diplômés du supérieur se tournent vers la formation pour adultes. Ou repassent carrément un CAP pour devenir artisan à leur compte : dans nombre de métiers, la pyramide des âges leur prédit un bel avenir ! Le choc démographique est prévu pour 2006 : se télescoperont alors baisse de la population des jeunes et départs massifs de salariés et collaborateurs d'artisans. Mais ces derniers se plaisent à le répéter : ce qu'ils attendent, c'est une main-d'œuvre autonome et qualifiée. Une réévaluation qui émerge naturellement. Nanti d'un diplôme d'ingénieur, Bruno prépare un CAP de boulanger par apprentissage pour reprendre l'affaire de son père à Anould. Passionné de maçonnerie, un étudiant en deuxième année de la faculté de Sciences se forme au maniement de la truelle à l'AFPA. Objectif : prendre la succession d'un artisan de Saint-Ouen-les-Parey qu'il aidait l'été. Pas de doute, l'avenir de l'artisanat se construit aussi avec de la matière grise !   Jean-Paul VANNSON     Semaine de l'artisanat, du 15 au 22 mars, sous chapiteau Avenue Dutac à Epinal. Le mercredi 19 mars : cinq CFA représentant 40 métiers reçoivent des classes de collège. Samedi 22 mars : de 8 h à 18 h 30 : accueil du public et de parents.