Coqueran revient dans le rythme
Cette constance permet à Besançon de reconstruire dans la sérénité. Cela ne veut évidemment pas dire que le BBCD est soudainement devenu invincible, mais il semble que la résurrection de certains cadres ait largement aidé à solidifier l'ensemble. On a parlé de Massey, on pourrait également aborder le ''cas'' Bruno Coqueran. Longtemps gêné par les blessures, l'ex-international tricolore a mangé son pain noir. Son retour au premier plan apporte un impact physique nouveau dans la raquette. Pas toujours mis en valeur dans les statistiques, sa présence en défense intimide. S'il avait connu bien des problèmes pour contenir Lux (Reims) ou Viviès (Maurienne), plus tôt dans la saison, Coqueran ne souffre plus de la comparaison. Et les autres intérieurs suivent dans son sillage. « Contre Châlons, il était important de museler Orr. Les joueurs qui se sont attelés à la tâche l'ont très bien fait puisqu'il termine le match avec 6 points à 3/9 » souligne Thibaud, en décortiquant la feuille de statistiques sur laquelle apparaît également l'énorme domination bisontine dans le secteur aérien (40 rebonds à 24). C'est le genre de performance qu'il faudrait rééditer samedi prochain à Mulhouse devant Robisch, Kunc ou Adell. « C'est une formation qui pourrait terminer dans le top 4. Il faut bien préparer ce match et se remettre au travail » conclut Thibaud. La vie n'est décidément qu'un éternel recommencement...   Bastien GORMOND      BESANÇON. _ Il plane au Palais des Sports une douce impression que le BBCD a atteint sa vitesse de croisière. Comme Orléans, Nantes ou Saint-Quentin l'avaient été avant eux, les Champenois ont été laminés, samedi. Sans pouvoir rivaliser avec une formation bisontine tournant désormais à plein régime. « Nous avons tenu un quart-temps avant d'être usés par leurs rotations » regrettait Joël Delaby à l'issue de la rencontre. L'entraîneur châlonnais poursuivait : « Besançon ne tire pas dans la même catégorie que nous. Avec une paire américaine aussi talentueuse, qui inscrit près de 50 % des points de l'équipe (NDLR : 45/92), cela devenait très dur pour nous... » Il est vrai que Jeff Massey et Preston Shumpert avaient, samedi, enfilé l'habit de gala afin d'illuminer la scène bisontine. A la mène, Massey prend ses marques au fil des journées. Il s'impose comme le Ùmaestro d'un orchestre bisontin qui joue ses partitions avec de moins en moins de fausses notes. Non content de faire briller ses coéquipiers (12 passes décisives), le meneur US a également apporté sa contribution à la marque (18 points). « Il récolte les fruits de son travail » glisse Pascal Thibaud, satisfait par la montée en puissance de son meneur de jeu. « Jeff avait pris beaucoup de retard à cause de différentes blessures. Aujourd'hui, il monte en régime. Mais, comme tout le monde, il possède encore une marge de progression... » Quant à Preston Shumpert, il semble que le passage dans le bureau du président Mulon en début de semaine dernière ait servi de sérieuse mise au point. L'ex-joueur de Syracuse a dominé son homologue Anthony Stanford dans tous les compartiments du jeu. Si l'étiquette de forçat du travail ne lui colle pas à la peau, Shumpert compense en revanche par un surprenant talent ''naturel''. Sa performance impeccable en troisième quart-temps a coïncidé avec l'envol du BBCD vers un septième succès lors des huit dernières journées. Une victoire importante, conquise avec sérieux, qui comble amplement Pascal Thibaud : « C'est notre match-référence. Nous n'avons pas toujours été exceptionnels mais nous ne nous sommes jamais relâchés. A aucun moment nous n'avons produit un basket catastrophique durant trois minutes consécutives »