Le 31 janvier à Novillars
Pour ce faire, les candidats de l'UMP aux cantonales devraient être désignés vers le mois de septembre de cette année : « Nous allons continuer le rajeunissement des cadres, contribuer au renouvellement de la classe politique. » Damien Meslot rappelle qu'actuellement déjà, la moyenne d'âge des quatre conseillers généraux de l'UMP est de 38 ans. A comparer avec d'autres formations... La première grande réunion UMP de l'année se tiendra le 31 janvier à Novillars, afin notamment de partager la galette entre les participants, après les débats du jour. « Nous aurons encore l'inauguration d'une permanence départementale au 10 faubourg des Ancêtres, avec ouverture de 16 h 30 à 18 h 30 du lundi au vendredi, et de 14 h 30 à 16 h 30 le samedi. » Pour commencer, une campagne de distribution de tracts « de main à main » va prochainement s'ouvrir : 5.000 exemplaires à distribuer, « et à expliquer » dans les rues, les lieux publics.   B. P.      Une information sans doute prévisible : Damien Meslot a été désigné comme responsable départemental de l'Union pour la Majorité Présidentielle. L'intitulé exact, pour l'instant, est « chargé de mission ». Plus tard, le nom sera plus représentatif de la fonction : « Secrétaire général du Territoire de Belfort. » Entre les deux, le député Meslot aura eu la charge de mettre en place les élections internes de l'UMP pour désigner les délégués cantonaux et les secrétaires de circonscription, de trouver des financements, et de lancer une campagne d'adhésion : « Nous sommes actuellement à 830 cartes payées sur le département, l'objectif est de dépasser le millier d'ici la fin de l'année. Nous sommes le premier parti du Territoire. » Tout ce dispositif est essentiellement concentré vers un premier objectif clairement annoncé, outre le soutien au gouvernement : « Faire tomber Christian Proust et son système stalinien. Nettoyer tout cela, faire entrer de la jeunesse et des nouvelles idées au conseil général. Nous avons nos propres projets sur la desserte sous-vosgienne, par exemple. »