30.000 licenciés
Quand on s'investit pleinement, on cumule titres et fonctions. Louis Jacquot a été secrétaire général de la Ligue lorraine de handball, arbitre du groupe 1 et secrétaire général adjoint de l'ASPTT, ainsi que président du comité olympique de Meurthe-et-Moselle. Et, depuis six ans maintenant, Louis Jacquot préside aux destinées de l'Office Municipal des Sports. Une grosse structure qui regroupe 240 associations sportives auxquelles il faut ajouter les clubs universitaires et scolaires, soit plus de 30.000 licenciés. L'office est le relais entre les associations et la municipalité. Un travail d'équipe avec l'adjoint aux sports, Bernard Daum, et le directeur du service des sports pour répartir près de 46.500 euros de subventions. Mais le rôle de l'OMS ne se limite pas à distribuer des fonds. Il donne des avis sur les équipements sportifs, aide les clubs dans leurs démarches administratives. « Nous préparons les fiches de paie de cinq clubs », explique le président, aidé, pour l'instant, par une seule secrétaire. « Nous participons à la fête du nautisme, à la brocante 1900 au parc Sainte-Marie, en présentant différentes disciplines sportives, comme l'escrime ancienne. » Une grosse opération mobilise actuellement l'Office : les Jeux mondiaux des transplantés. « Nous assurons la coordination des douze disciplines : moyens pour l'encadrement, arbitrage, organisation sportive sur le terrain. Nous nous appuyons, bien entendu, sur les clubs ». Qui pourrait croire que Louis Jacquot est retraité. Il déploie bénévolement autant d'activités que lorsqu'il était salarié. Aujourd'hui, lors de l'assemblée générale de l'Office Municipal des Sports, il défendra son bilan et présentera sa candidature pour un nouveau mandat de trois ans avec, dans les buts, la création d'une commission sport et santé et d'une autre des jeunes. Louis Jacquot est partant pour un nouveau tour de piste.   D. H.      A 66 ans, Louis Jacquot n'a pas envie d'arrêter. Il a consacré sa vie au sport et considère qu'il peut encore servir la cause. Fils d'ouvrier, il a vécu dans le quartier d'Haussonville où pratiquer le handball, à l'époque, « c'était faire figure d'extra-terrestre, quand tout le monde jouait au football ». Pour autant, le jeune Louis n'a pas snobé le ballon rond. Lorsqu'il est entré dans la vie professionnelle, il a eu la chance de faire de sa passion un gagne-pain, puisqu'il a été, durant 17 ans, moniteur de sport au sein de l'ASPTT, s'occupant aussi de colonies de vacances. En tant qu'entraîneur, il a eu la satisfaction de voir l'équipe junior de handball de l'ASPTT remporter le championnat de France en 1972.     Le Pôle universitaire européen est partenaire de « Celebrate », un projet européen de recherche dans le domaine des technologies éducatives.  Marc Durando est directeur du développement du Pôle universitaire européen.  Photo PIERRE MATHIS      Proposer aux enseignants, de la maternelle au secondaire, des outils pédagogiques informatiques faciles d'accès et d'utilisation : tel est le but que s'est fixé « European Schoolnet », un réseau qui regroupe 23 ministères européens de l'Education. C'est dans ce cadre qu'a été lancé le projet « Celebrate » 22 partenaires de dix pays sont associés pour élaborer et tester le contenu des « livres » électroniques des potaches de demain. Le Pôle universitaire européen de Nancy a été sollicité pour participer à ce vaste chantier pour lequel la Commission européenne a débloqué un budget de 5 millions d'euros sur trente mois. « Notre rôle est d'élaborer un portail intégrant des produits existant déjà sur le marché, tels que des encyclopédies, et que l'utilisateur pourra adapter en fonction du public. La même notion ne sera évidemment pas abordée uniformément en CM 1 et en classe de première. » Les différents éditeurs de produits pédagogiques sont partenaires. Restera à régler le problème des droits de propriété intellectuelle, puisque l'accès doit être gratuit. La langue d'utilisation sera celle de production. Il appartient au Pôle universitaire européen de coordonner les travaux de six pays. Pour ce faire, il s'appuie sur ses propres ressources humaines, en dégageant deux personnes à temps plein et sur l'Institut de génie urbain qui a délégué une personne à temps plein. Dès novembre prochain, le portail élaboré par les chercheurs sera testé dans cinquante établissements scolaires de l'Académie de Nancy-Metz, pilote pour la France. 25 % dans le primaire, 50 % au niveau du collège et 25 % en lycée. Aujourd'hui, le Pôle accueille une cinquantaine de représentants des pays partenaires. L'Europe scolaire tisse sa toile à Nancy.     Dix-neuf candidats participaient hier, au Lycée Poincaré, à la finale régionale des 19e Olympiades de la chimie.  Des lunettes pour se protéger des projections.    Les candidats étaient notés sur la qualité de la manipulation.  Photos Pierre MATHIS      Ambiance de concours, hier après-midi, dans les salles de chimie du lycée Poincaré où dix-neuf lycéens de toute l'académie participaient à la finale régionale des 19e Olympiades de la chimie. Devant les paillasses, lunettes de protection sur le bout du nez, armés de pipettes, les apprentis chimistes dosaient leur « sauce ». Au fond des éprouvettes, une solution révélatrice pour la coloration des cheveux. Ils devaient aussi effectuer la synthèse organique d'un colorant pour rouge à lèvres, le thème de cette 19e édition étant « chimie et beauté ». Sous le regard bienveillant des professeurs de chimie des établissements participants, les élèves avaient 4 heures pour leur manipulation. Rescapés de la centaine de candidats inscrits à l'épreuve écrite, les concurrents ont participé à un véritable marathon, puisque le sujet de 23 pages comportait un grand nombre de questions théoriques évoquées lors des séances de préparation. Ils devaient aussi subir une interrogation orale. « Cela permet de juger leur aptitude à faire face à une situation imprévue, plutôt qu'à tester leurs connaissances », explique Jean-François Foucaut, maître de conférences à l'ENSIC et délégué régional des Olympiades. Cette opération de promotion de la chimie auprès des élèves de terminales scientifiques et techniques des lycées a été initiée en 1984 par le groupe Elf-Aquitaine et regroupe aujourd'hui un grand nombre de partenaires. Les deux ou trois meilleurs de cette finale régionale participeront à la finale nationale à Paris, les 26 et 27 mars. Depuis près de 14 ans, les candidats de notre région trustent les premières places. Dans les éprouvettes lorraines s'élaborent les grands chimistes de demain.