Au nom de l'emploi
Arsène Lux, maire de Verdun, persiste et signe. Il vient d'envoyer une nouvelle missive à Bertrand Pancher, président du conseil général, à propos du projet de maison de retraite Alzheimer qu'il souhaite voir relancer au plus tôt en dépit des réserves du conseil général qui s'entête à attendre le résultat d'une étude qu'il a commandité à propos de l'évolution, de la situation des personnes âgées à travers le département. Le projet que défend le maire de Verdun a été initié depuis octobre 2001. Il représente un investissement privé de 6 millions d'euros au profit des entreprises locales du bâtiment, ainsi que la création d'une quarantaine d'emplois, essentiellement féminins. La future maison serait implantée par le groupe Horus, sur un terrain de 10.000 m2 mis à sa disposition par la municipalité sur l'ancien quartier militaire Ancelin au Faubourg. A vrai dire, le maire de Verdun ne comprend pas les réserves de son ex-collègue barisien car il constate que la dotation et la capacité en Lorraine sont supérieures à celles de la Meuse, alors qu'il n'existe dans notre département aucune structure spécifique pour accueillir des personnes atteintes de ce type de maladie. « Sur Verdun, nous avons trente demandes en liste d'attente, et vingt-trois pour les foyers logements », insiste Arsène Lux ajoutant « le taux d'occupation en Meuse atteint 98 %, et sur l'ensemble du département, 148 personnes qui sont inscrites sur les listes d'attente ». Avec une capacité de 76 lits dont 28 lits attribués à des personnes atteintes de la maladie d'Alzheimer, et 2 places en accueil de jour, cette structure offrirait du travail à 41 personnes à temps plein dont 18 pour les soins. Face à la persistance des listes d'attente, et compte tenu de l'accélération de l'affaiblissement économique meusien faisant suite aux dépôts de bilan et aux suppressions d'emplois, Arsène Lux pense qu'il est « vital de faciliter toutes les initiatives porteuses d'investissement et créatrices d'emploi ». La balle est maintenant repartie dans le camp de Bertrand Pancher.   Michel MARTY