Des projets à la pelle
Au menu des activités, un voyage. Dont la destination n'est pas encore connue. En fin d'année 2002, une dizaine de jeunes étaient partis au Maroc, à Agadir, dans un but humanitaire. « Ils peuvent évaluer sur le terrain la vraie misère », poursuit Ouardi Hafiane. « Beaucoup se plaignent ici de leurs conditions de vie, mais ne savent pas toujours de quoi ils parlent. » En revanche, les projets se ramassent à la pelle. Des sorties « sports d'hiver » ou acrobranche dans les Vosges. Beaucoup de dialogue, aussi. Des soirées-débats à thème, avec des sujets d'actualité, comme le clonage. Des week-ends à Paris, à Londres pour le fameux festival jamaïcain de Notting Hill. Quant à l'autre gros dossier, celui du journal du foyer, le bien nommé « Détendu », il devrait changer de format. Il sera désormais imprimé sur place, en format A4, sur du papier couleur. Et ce sont toujours les jeunes du foyer qui le réalisent, avec l'aide des animateurs. Depuis la recherche de sujets à la mise en page informatique, en passant par les illustrations. Le prochain numéro sortira fin février, début mars.   La loi sur la sécurité intérieure votée en ce moment va interdire les réunions dans les halls d'immeuble. Ce qui va changer la vie aux Provinces. Au foyer des jeunes travailleurs, on observe avec des sentiments partagés. « Les Provinces sont une petite ville. Et après 18 h, il n'y a plus grand chose à y faire », note Pierre Marty, directeur du FJT. « A défaut de bars, les jeunes squattent les halls d'immeuble et les caves. Les lois Sarkozy ont du mérite : les regroupements dans les entrées gênent beaucoup les usagers. Mais il faudra bien de nouveaux points de rencontre pour les jeunes. On ne peut pas désertifier le quartier au nom de la sécurité. » Le foyer des jeunes travailleurs est un de ces points de rencontre. Avec ses 90 lits, le foyer est un lieu de grande mixité. Qui propose de nombreuses animations à ses adhérents. « Nous avons monté le programme de l'année 2003 en faisant un sondage d'opinion chez les locataires », explique Ouardi Hafiane, emploi-jeune au foyer depuis quatre ans déjà. « Ils participent à la démarche. » Le programme d'activités du FJT est né avec le poste de Ouardi Hafiane. Son contrat a récemment été prolongé pour trois ans.