Enquête en cours
Les gendarmes d'Ornans le rassurent, tandis que l'un de ses voisins et amis vient l'épauler et le soutenir en soulignant que « même s'il va falloir tout rebâtir puisque la structure a joué sous la chaleur du brasier, les dégâts ne sont que matériels. » Reste que le sinistre est un coup des plus rudes pour le jeune transporteur et négociant en fourrage. André Vergey venait en effet de faire le plein de paille et de foin. Sans compter que son hangar, construit en avril dernier, n'avait même pas un an. L'enquête, confiée à la gendarmerie d'Ornans, devra déterminer les causes exactes de l'incendie.   P.L.      Il est 15 h, hier après-midi, à Tarcenay. Une épaisse fumée éclipse le soleil à hauteur de la rue des Champs-Lambert. Le hangar de la société d'André Vergey, situé en contrebas de la D102, est en train de brûler. « Je suis passé en camion à 14 h 30 et je n'ai rien remarqué », indique un voisin qui s'est arrêté le long de la chaussée. L'incendie s'est déclaré aux alentours de 14 h 45. Ce sont des témoins qui ont donné l'alerte après avoir vu de la fumée s'échapper de la montagne de foin et de paille entreposée sous la structure. Pour l'heure, les pompiers d'Ornans luttent à grand renfort de lances d'incendie contre les flammes que la bise attise. Sur le pas de porte de la maison, à quelques dizaines de mètres du hangar, l'épouse et la mère du propriétaire assistent, impuissantes, au sinistre. « Dire que le précédent hangar, qui appartenait à son père, avait déjà brûlé de la même façon le 25 décembre 1999 », se lamente Arlette, la maman. Prévenu, le propriétaire arrive sur les lieux. Catastrophé par le spectacle des deux camions-remorques et de ses 400 tonnes de fourrage en train de partir en fumée, le négociant s'inquiète immédiatement : « J'espère qu'il n'y a pas de victime, parce qu'il y a souvent des petiots du lotissement qui viennent jouer là-dedans. »