Une galerie
Si elle décrit le restaurant comme étant « de bric et de broc », parce les clients se partagent entre une véranda et la salle toute en longueur où les tables s'alignent devant une immense banquette, Carole Bussy va encore accentuer le caractère. L'enseigne est posée sur la galerie juste en face de l'établissement. Cloisonnée, occupée pour le moment par les peintres elle deviendra une galerie d'exposition permanente, dès le 1er février. « Ce sera un vrai coin d'accueil », indique-t-elle, « avec des tables de restaurant » pour prendre le temps de regarder les murs couverts de reproductions de photos anciennes du marché, d'extraits de règlements publics aux articles aujourd'hui décalés, des plans de la ville neuve datant de 1611 « pour situer le marché sur l'ancien lieu d'exécution de Nancy », d'autres plans commandés par Stanislas, de petits trésors provenant des archives municipales où elle est allée fouiller pour remonter l'histoire. Mais avant de se nourrir l'œil et de s'asseoir à table, le client aura suivi la visite insolite du marché et de ses alentours immédiats (1) que Carole Bussy assurera elle-même durant l'heure précédant le déjeuner. A la nécessité de savoir ce que l'on mange, elle ajoute le concept du « savoir où l'on mange ».   Frédéric CLAUSSE     (1) La visite insolite est proposée, du mardi au samedi à 11 h, au tarif de 25 € déjeuner compris, uniquement sur réservation au 06.80.65.02.51.    L'œil bleu franc derrière des lunettes à monture rouge, le cou protégé par une écharpe légère assortie, les cheveux blonds domestiqués à l'exception d'une mèche qui lui barre la droite du front derrière lequel Carole Bussy contient difficilement son énergie. Organisatrice de séminaires et de congrès, attachée de presse, elle est restauratrice depuis quelques mois sous le marché central, et sera à partir de février guide des rues alentour. Elle s'est fixée pour idée d'offrir successivement une nourriture intellectuelle et temporelle à ses clients. Une lubie ? Pas du tout. Peut-être un effet du virage de la quarantaine qui vous courbe, vous boucle l'esprit pour vous ramener à des projets restés en germes, des désirs que vous n'auriez jamais tus si le quotidien n'avait pas mis son mouchoir dessus. « On adore cuisiner. Ca fait 20 ans qu'on avait envie d'ouvrir un restaurant ». Carole Bussy conjugue cette fièvre au pluriel pour la partager avec Arnaud, son mari. Le seul antipyrétique du couple était de trouver un endroit. Il arrive presque comme un cadeau lorsque la famille Pernot vend son établissement sous l'aile droite de la grande halle. « L'occasion fait le larron. On a eu un coup de cœur pour le marché, le bâtiment est merveilleux », s'enflamme presque Carole Bussy qui reprend l'affaire « telle quelle, un peu côté jardin ». Rebaptisé « l'Impromptu », le restaurant ne possède pas de four micro-ondes et Laurent Douillet, le cuisinier (passé par la Maison carrée et le piano du Grand Hôtel de la Reine), ne travaille pas de produits surgelés. Il exerce au milieu de ses fournisseurs et Arnaud n'a que quelques pas à franchir pour trouver ses ingrédients.     Le tribunal a reconnu l'ancien président du directoire de la société coupable seulement d'une partie des chefs d'accusation.   Les rapports ont été très tendus entre la tête et les salariés d'Eclatec, une entreprise de Maxéville traversée par un profond conflit social en mars 2000, placée en sortie de crise sous la surveillance de la direction départementale du travail (DDTE). Son inspectrice se plaint d'obstacles à l'exercice de ses fonctions et les syndicats d'une succession d'entraves à la constitution et au fonctionnement du comité d'entreprise, notamment après que la société a changé de main sur le terrain boursier, mais sans que ce passage d'une holding à une autre n'ait d'effet sur sa structure. Ces procédures ont conduit le président du directoire d'Eclatec (aujourd'hui au chômage) devant le tribunal correctionnel, le 17 décembre dernier, en même temps que trois autres membres de l'encadrement co-prévenus d'entrave aux fonctions de l'inspectrice du travail. La juridiction a mis en délibéré sa décision, qu'elle a rendu hier. L'ex-président du directoire d'Eclatec a été relaxé du délit « d'entrave au fonctionnement d'un CE en ne respectant pas les règles relatives à sa constitution, sa consultation et son information ». Il a en revanche été reconnu coupable du non respect des textes concernant la périodicité et la convocation des réunions du CE, coupable également d'avoir fait obstacle à la mission de la fonctionnaire de la DDTE. Le tribunal l'a condamné à 500 € d'amende (les réquisitions étaient de 3.000 € dont 1.500 avec sursis). Les trois autres co-prévenus ont été relaxés tandis que les dommages et intérêts alloués aux syndicats partie civile se sont montrés très inférieurs aux prétentions des plaignants. Le CE a obtenu 400 des 4.500 € espérés, les 2.200 souhaités par la CGT Eclatec et les 2.500 € attendus par la CFDT métallurgie ont fondu à 1 €, que touchera également l'union locale CGT.