Contradiction
Laurent Cyferman, le président départemental de la FCPE, l'autre grande fédération de parents d'élèves, tient à peu près le même discours. Il se dit « très préoccupé par la suppression des aides-éducateurs alors que les postes alloués étaient déjà insuffisants ». Il prend l'exemple d'un établissement scolaire de Laxou dans lequel une aide-éducatrice faisait de la médiation. La disparition du poste qu'elle occupait ne permettra pas de poursuivre un effort qui portait ses fruits... « C'est très dommageable », s'indigne-t-il. « Ces aides-éducateurs seront remplacés par des assistants d'éducation dont les fonctions seront différentes. Les besoins actuels ne seront plus satisfaits ». Cette réduction annoncée des effectifs se double, selon la FCPE, d'une réduction importante des moyens donnés aux établissements. « Ce sous-encadrement dans un contexte de plus en plus difficile nous conduit à soutenir le mouvement des enseignants », assure-t-il. « En Meurthe-et-Moselle, la situation n'est pas encore aussi alarmante qu'en région parisienne mais on fait tout ce qu'il faut pour y arriver. Il y a une contradiction entre les discours gouvernementaux et les faits ». Autre problème qui devrait faire des vagues dès demain 30 janvier : la discussion sur la carte scolaire. Les organisations de parents d'élèves n'auraient reçu les documents que cinq jours avant la réunion. Dans l'impossibilité matérielle de consulter sa base, la FCPE menace de boycotter ce rendez-vous qui doit entériner la fermeture de 60 classes sur l'ensemble du département alors même que la démographie scolaire restera l'année prochaine quasi-stable.   Ludovic BASSAND      Pas facile pour les parents de s'organiser les jours de grève des enseignants ! Les enfants seront-ils accueillis à l'école ? La cantine fonctionne-t-elle ? A quelle heure sortiront-ils ? Autant de questions qu'ils se posent lorsqu'ils découvrent, le matin même en général, que le prof n'est pas là... Malgré tout, beaucoup de parents comprennent les raisons de la grève. C'est le cas de Kathy Blanchot, présidente départementale de la PEEP. Elle émet quelques réserves sur la façon dont le mouvement est mené. « Certains expliquent aux enfants pourquoi ils ne feront pas cours et préviennent. D'autres pas, c'est dommage », regrette-t-elle. Mais, sur le fond, elle pointe les problèmes d'effectifs. « Le problème du manque de personnel dans les établissements n'est pas résolu », dénonce-t-elle. « Dans les lycées, la disparition des emplois jeunes et des surveillants ne constitue pas une bonne nouvelle, même si ceux qui défilent aujourd'hui étaient contre les emplois jeunes lors de leur création. Maintenant, les enseignants militent pour leur maintien. Sur ce point, nous sommes solidaires. Il y a un véritable problème d'encadrement dans les lycées. Je constate que le préfet propose aux collectivités locales de suppléer les manques. C'est une déclaration facile autant qu'irréaliste ! On ne peut pas dire qu'il faut encadrer mieux les gamins et ne pas y mettre des moyens. Les caméras dans les établissements, cela ne suffit pas ».