Enquête en flagrance
Trois entreprises agréées sont intervenues dès hier matin pour évacuer les bonbonnes d'oxygène et d'hydrogène ainsi que les lots d'acide et de chlore qui se trouvaient dans l'usine. Une opération qui devrait se prolonger ce week-end, a indiqué Arnaud Blondel, le directeur des relations humaines de Daewoo-Orion. L'enquête confiée hier au service régional de police judiciaire de Nancy devrait permettre de « déterminer les origines du sinistre et, en cas d'origine volontaire, d'identifier le ou les auteurs du délit de destruction par incendie », a souligné le procureur de la République de Briey, Christophe Mira, présent sur le site en début d'après-midi hier, accompagné d'une équipe de sept fonctionnaires de la PJ et du commissariat de Longwy. Le magistrat a indiqué que les investigations se déroulaient dans le cadre d'une procédure de « flagrance ». Au terme de cette enquête préliminaire très délicate compte tenu du contexte social très tendu, une information judiciaire pourrait être alors ouverte, avec désignation d'un juge d'instruction. Mais pas avant huit jours. « Un certain nombre d'auditions et de constatations ont déjà été effectuées. Les gardiens ont notamment été auditionnés », a ajouté le procureur qui a précisé que les salariés présents le seraient par la suite ainsi que les pompiers. Un expert en incendie a été missionné pour « procéder à des prélèvements qui seront ensuite analysés », a conclu Christophe Mira qui, hier, « ne privilégiait aucune piste ». « A ma connaissance le système de sécurité incendie a fonctionné. Les produits dangereux qui se trouvaient dans l'usine n'ont pas été touchés », a-t-il confirmé pour faire taire des rumeurs naissantes.   François MOULIN      MONT-SAINT-MARTIN. _ Maintenus à distance par des barrières de sécurité et des cordons de police et de CRS, les salariés de Daewoo-Orion ont défilé hier toute la journée pour observer, impuissants, la carcasse blanche et noircie de leur usine ravagée par un incendie dans la nuit précédente. Les visages sont graves, les poings se ferment, les accusations fusent. « Ceux qui ont fait cela connaissaient forcément les lieux. Ils s'en sont pris au magasin où étaient entreposés du polystyrène, des palettes en bois, des cartons d'emballage et les tubes. Il y avait même, je crois, de l'acétone. Rien de mieux pour faire un bon feu ! », constate, amère, Odette, une ouvrière de production. « Regardez, ça fume encore », ajoute-t-elle en désignant l'épais panache de fumée grise qui s'échappe du cœur de l'unité de fabrication. Les vents la poussent tantôt vers Longlaville en France, tantôt vers la Belgique et le Luxembourg, se jouant des frontières. Pour Odette comme pour son ami, un grand gaillard à queue de cheval totalement « dégoûté », l'hypothèse criminelle ne fait aucun doute.