Créations personnalisées
A Basse-sur-le-Rupt, les modèles exposés sont les créations de Christine : « A partir d'une commande, c'est moi qui décide de la pièce à construire. Je réalise toutes les maquettes ainsi que les teintes. Les modèles qui sortent de l'atelier sont donc des pièces uniques. J'applique mes couleurs au pochoir et à l'éponge », précise Christine. L'étude réalisée, il convient ensuite de passer à la découpe et à la mise en forme des jouets et objets commandés. Cette fois, c'est Philippe qui entre en action. La scie à ruban n'a pas de secret pour l'artiste-menuisier. En quelques heures, des centaines de pièces sont découpées, prêtes à l'assemblage ou à la réalisation de puzzles animaliers. La majeure partie des sujets sont fabriqués à partir de l'érable : « Un superbe bois blanc. J'ai un faible pour sa nervure », avoue Philippe. Au détour de l'exposition permanente, on découvre les pendules, miroirs, lampes et autres suspensions. Autant d'objets décoratifs travaillés à partir de bois fruitiers. Textes et photos William DURUPT     Philippe Quintard est menuisier de formation. Christine Marbacher, son épouse, est une ancienne élève de l'école de l'Imagerie d'Epinal. Aujourd'hui, le couple vit du fruit de son talent. C'est dans leur atelier, au centre de Basse-sur-le-Rupt - un coquet village entre Remiremont et La Bresse - que les artistes ont créé, en 1982, ce qui est aujourd'hui devenu l'Atelier de Planois. En arrivant, les visiteurs sont immédiatement imprégnés par cette odeur de sciure mélangée à celle de la peinture et du vernis. On est dans une réelle fabrique de jouets en bois peints et autres objets de décoration. « Je suis né au Mans et j'ai appris le métier de menuisier. Dans cette région, je travaillais à monter des chalets en bois destinés à l'habitat », explique Philippe Quintard. « En 1977, je suis venu travailler dans les Vosges. Cinq années plus tard, j'épousais Christine, originaire d'ici. Nous avons rapidement créé notre entreprise ».    De nombreux objets sont exposés. Philippe Quinard assemble un jouet. Christine Marbacher dessine les maquettes.