Bonne saison 2002
Et, dans sa deuxième vie tennistique, sa réussite chez les jeunes lui est revenue en pleine figure. « C'est la règle du jeu. Tout le monde a envie de se faire la peau du jeunot. Encore maintenant, les jeunes de la fédération, tous les mecs ont envie de les jouer. C'est le système qui veut ça. » Maintenant, de là à penser que le Ramoncenais, façonné sur les courts romarimontains, soit à classer au chapitre des pertes et profits du tennis, il y a un pas. Une page est tournée, une autre s'ouvre devant lui. Julien a mûri. Sa saison 2002 l'a remis sur les rails. Avec notamment deux succès sur le circuit parallèle ATP (celui des Future et des Challengers). Un circuit où le puits des dollars est plus asséché. « Ce n'est pas tous les jours marrants mais il faut en passer par là. Et puis avec mon classement actuel, je rentre de nouveau dans les tableaux. » Toujours à l'institut Bob Brett, sous la coupe de Ronan Lafaix (actuellement en Australie avec Bachelot), « Juju » est tout proche des 300 premiers mondiaux. « Je n'ai aucun point à défendre jusqu'en juin. Après, en se rapprochant des 200, il suffit d'être bon une fois sur un challenger et ça décolle. » Un décollage dont il ne doute pas un instant. D'ailleurs, il suffit de lui donner rendez-vous à l'âge de maturité de la majeure partie des Français (vers 24-25 ans)... « Dans trois ans ? Je me verrais bien disputer un premier tour de Coupe Davis. »   V.T.     ÙLe tournoi de Grasse s'est terminé hier en huitièmes de finale pour Julien Jeanpierre face à l'Espagnol Hernandez. Le Vosgien met désormais le cap sur Angers (son nouveau club) où un tournoi 10.000 dollars (plus hébergement) débutera mardi prochain.    EPINAL. _ Il n'est pas du genre volubile. Son introversion rend même toute projection très incertaine. Mais une chose est palpable, Julien Jeanpierre est de nouveau bien dans sa tête. Dans sa vie affective et dans son tennis. Sa saison 2002, entamée au delà de la 1.300ème place mondiale, a contribué a redoré un blason terni par ses errements, ses blessures et les critiques répétées d'un milieu qui attendait forcément mieux de lui. A 22 ans révolus, « Juju » a perdu du temps en route. Il le sait même si le sujet est tabou. Pour autant, la foi est intacte. Un message pour ceux (et ils sont nombreux) qui ont fait le deuil de leurs espoirs concernant le Romarimontain. Et même s'il n'aime pas particulièrement cet exercice de style, le vice-champion du monde juniors regarde dans le rétroviseur sans regret apparent. « Je referais tout à l'identique, les blessures en moins bien sûr. » Idem pour sa parenthèse espagnole chez les Sanchez ? « Oui. Certaines choses étaient bonnes, d'autres moins. Je me suis certainement gravement blessé parce que je m'entraînais trop. Mais le bilan reste positif et je tire aujourd'hui des bénéfices de cette période. » Titillé sur une progression lente et avortée par une vilaine fracture de l'astragale, « Juju » renvoie la remarque d'un revers verbal le long de la ligne. « Une carrière est souvent tributaire des blessures. Ma progression n'était pas monstrueuse mais j'étais dans les temps. » Des rangs de passage toutefois inférieurs à quelques membres de sa génération. « Mais ils ne sont pas si nombreux que ça. Certains comme Federer étaient doués, je le disais en juniors. »