« Le relationnel avant tout »
« Hep, taxi ! », hèle un homme d'affaires, devant la gare de Pont-à-Mousson. Le taxi n°4 (c'est ainsi qu'ils sont répertoriés) accepte volontiers la course. 2,30 euros s'affichent d'emblée au compteur. « C'est la prise en charge », explique Claude Laporte, qui exerce cette profession depuis huit mois. « C'est avant tout un métier où il faut être sympa », avance-t-il dans un large sourire. Le relationnel avant tout. « Nous avons la chance d'être indépendants et de rencontrer des gens de toutes les souches sociales. La clientèle est disparate et a changé depuis plusieurs années. Ca va du transport de clients réguliers au transport de malades assis ou personnes d'écoles spécialisées », assure ce dernier, qui s'est complètement remis en question en achetant cette licence. « Actuellement, il y a encore deux licences en vente sur Pont-à-Mousson » Auparavant, Claude a exercé moult métiers. « Commercial, agent de service, déménageur et même cuistot », concède ce dernier. « Effectivement, malgré la conjoncture un peu difficile, j'ai eu envie de travailler pour moi, en indépendant », conclut-il.   C.R.       RENCONTRE METZ. _ Christian Birgin est l'invité de la librairie Géronimo, rue Ambroise-Thomas, pour une conférence-débat, aujourd'hui à partir de 19 h. L'auteur, natif de Pagny-sur-Moselle et professeur d'arts plastiques au collège Van-Gogh de Blénod, est coutumier de ces rencontres avec le public. Il est l'auteur d'un septième ouvrage : « La lune qui marche avec un bâton » Un hymne à la beauté et à la sagesse. Entrée libre.   CREATIVA METZ. _ De conception belge, Créativa est un salon européen qui passionne ceux et celles qui aiment imaginer de leurs mains. Le salon, qui durera quatre jours, débute aujourd'hui. Il rassemble 120 exposants. En bonus, un salon du chocolat samedi et dimanche. Du 13 au 16 février, de 10 h à 19 h. Entrée 6 euros, 4,5 euros en tarif réduit, participation à certains ateliers. Tél. 03.87.55.66.00.