Le groupe des récipiendaires.
Hier en fin d'après-midi, la salle polyvalente a servi de cadre à la traditionnelle remise des trophées aux bénévoles des associations culturelles, sociales, artistiques. Une distinction qui récompense leur dévouement. La cérémonie s'est déroulée devant un parterre de près de 300 personnes. « C'est vraiment un honneur d'être auprès de vous en cette soirée qui met en valeur toute la richesse du tissu associatif local ». C'est en ces termes qu'André Ternard, premier adjoint au maire, a accueilli les membres des associations. « Votre action rejaillit sur la vie publique et économique de notre ville, et si Dombasle voit grandir les zones pavillonnaires et autres résidences, c'est bien grâce à vous ». L'arrivée de nouveaux habitants peut en effet trouver son origine devant la densité et le dynamisme du tissu associatif. « Dans un monde si agité, quel réconfort de sentir quotidiennement votre action et votre dévouement à la cause publique et associative ». Ainsi, 41 bénévoles ont été mis au tableau d'honneur. Les récipiendaires ont tous en commun une assiduité sans faille au sein de leurs associations, s'impliquant corps et âme pour le développement de l'activité. André Ternard a rappelé que la municipalité était aux côtés des associations. « Nous sommes toujours prêts à vous recevoir pour vous aider et accompagner vos projets de toute nature ». Outre les subventions, toujours en progression, le prêt gratuit de la salle, la mise à disposition de matériels et de personnels sont autant d'actions complémentaires de la part de la municipalité. Autre engagement : « au moment où le gouvernement remet en cause les emplois jeunes qui permettent au monde associatif de s'affranchir, nous avons décidé d'aider ceux qui ont fait cette démarche à pérenniser ces postes dans le double but de continuer l'action entreprise et également de permettre aux jeunes d'entrevoir la stabilité. Car si le tissu associatif est bien vivant, ces postes sont nécessaires à sa survie ». Le maire Robert Blaise a ensuite procédé à la remise des récompenses, félicitant chaque bénévole pour son action dans le monde associatif.