« Besoin de tout »
Avant d'aborder le rapport moral en rappelant à l'ordre les adhérents s'acquittant tardivement de leur cotisation. Puis de lancer un avis de recherche. « On a besoin de tout. Tables d'examen, cannes... Ainsi que des Vidal papier et, dans un autre registre, des machines à coudre et des manuels scolaires ». Enfin, on déplora les saccages réguliers du dépôt de Saulxures. « L'œuvre » d'une bande de jeunes voyous. En 2003, des containers continueront à prendre le chemin de l'Afrique. Le 1er partira d'ici quelques semaines pour le Togo. Au programme également, des projets de campagne contre des affections telles la rougeole ou les méningos. Le projet de bateau médicalisé, spécialisé en obstétrique, qui devait sillonner la lagune autour d'Abidjan, est quant à lui en stand-by au vu de l'actualité. Enfin, pour conclure, Yves Kerlen s'est félicité du partenariat unissant « Demain l'Afrique » à l'Association Médicale d'Aide Humanitaire pour l'Afrique. Un groupement créé en mars 2001 par le docteur Fatima Mirzaq.   C'est devant un auditoire d'environ 25 personnes qu'Yves Kerlen, président de l'association « Demain l'Afrique », a ouvert la dernière assemblée générale annuelle. Réunion qui s'est tenue au château du Pont de la Meurthe. Après les traditionnels vœux et remerciements, suivis d'un bref rappel des principales missions de l'entité (collecte de médicaments, de livres, de vêtements... au profit du continent africain), Yves Kerlen s'attela au bilan des activités 2002. Soulignant l'énorme masse de travail abattue durant cette période : pas moins de 664 m3 de médicaments et de matériel médical expédiés. « Cette année, il y aura sans doute moins de matériel médical à conditionner. D'une part car les hôpitaux sont actuellement en phase finale d'équipement. D'autre part car nos bénévoles seront moins disponibles ». Le rapport financier laissa apparaître des dépenses réduites au strict minimum. D'où un solde excédentaire restant stable par rapport aux années précédentes. M. Kerlen précisa que le coût d'acheminement des containers s'élevait à plus de 48.000 euros sur l'année, frais entièrement assumés par le pays destinataire.