Risque de blessure
Il faut dire que ces derniers temps, le climat était peu propice à la pratique du sport en plein air : températures de -10 degrés, neige, terrain gelé. La reprise s'est plutôt bien passée pour le FCN avec une victoire 1-0. De leur côté, les membres de l'Athlétique club de Neufchâteau ont fait de la « PPG », préparation physique générale pour éviter de tourner en rond. « On ne pouvait pas travailler sur la piste qui était gelée », explique Franscisco Gonsalvez, un des entraîneurs du club. « On a la chance d'avoir un gymnase mais on ne travaillait pas l'endurance et ça nous manque. » Dès que le dégel a commencé, les athlètes ont pu courir dehors. Mais le temps froid et humide leur impose des conditions d'échauffement et d'entraînement strictes pour prévenir tout accident musculaire (déchirure, claquage...). « L'athlétisme, c'est des gestes rapides. On ne peut pas faire vitesse pure car on risque la blessure. Ce n'est pas évident. » La piste est mouillée et les risques de glissade sont présents mais c'est praticable. Les bonnets, gants et survêtements sont aussi indispensables pour passer une séance au chaud. La condition physique, elle, revient petit à petit, un peu comme le soleil en somme. Vivement les beaux jours !   Barthélemy SANSON      Après plus d'un mois de trêve (forcée), entre vacances, fêtes et terrains impraticables, le sport de plein air reprend ses droits ce week-end. Hier, les joueurs du Football Club de Neufchâteau retrouvaient la pelouse du stade Amarildo-Pacini où ils affrontaient l'équipe de Laxou en match amical. Même le président du club a rechaussé les crampons pour suppléer le gardien de but blessé. Depuis deux semaines, les footballeurs s'entraînaient en salle au COSEC. L'objectif de ces activités était double : éliminer les excédents des fêtes et plus sérieusement parfaire la condition physique en attendant le retour sur le terrain. Au programme, travail foncier, musculation, un peu de futsal (football en salle) et séances de tableau noir pour étudier la tactique.