Vœux du maire : du respect avant tout
De nombreux Rudipontains s'étaient déplacés à la cérémonie de présentation des vœux du maire.  C'est en présence de Louis Cuenin, conseiller général, de Pierre Moscovici, du maire de Mandeure, du maire honoraire M. Tarreinbergue et avec les membres du conseil municipal que Denis Arnoux a pris la parole devant un parterre de Rudipontains pour présenter ses meilleurs vœux pour 2003. Après avoir fait un bref rappel des projets de 2002 qui ont été menés à terme, le maire a fait le bilan de l'intercommunalité et a précisé que durant son mandat, il ne sera pas question d'intercommunalité. « Mais oui pour une intercommunalité de services comme les ramassages des ordures et assimilées. Concernant la sécurité dont on a beaucoup parlé avec le radar, il faut rétablir l'autorité publique et je suis décidé à faire respecter la règle et l'autorité. Il faut que cela change » a précisé le premier magistrat et d'ajouter « en 2003, nous réaliserons au rythme qui sera le notre. Lorsque nous ne pourrons pas, nous expliquerons pourquoi ». Parmi les futurs projets, citons la poursuite sur le devenir de Pont-de-Roide - Vermondans, la rénovation de la mairie à l'extérieur et à l'intérieur pour une réelle accessibilité et améliorer l'accueil car le lieu est mal adapté, la 3e tranche de travaux sur l'église, l'extension de la MPT, la rénovation et la restauration du toit de l'école maternelle Pergaud. Pour la voirie sont prévues : la rénovation des passages protégés place de Gaulle au moment où le conseil général fera la réfection de la chaussée, la mise à l'étude d'une crèche familiale. Le maire a également insisté sur la notion de respect. « Il est important pour les uns et les autres que nous nous respections et tout particulièrement l'enfant. Le respect de la parole de l'enfant est important, c'est pourquoi nous avons mis en place le conseil municipal des jeunes qui fait un travail remarquable en commissions, qui est très observateur. J'attends que l'on me respecte dans ma fonction et j'essaie de respecter la personne qui discute. Une personne respectée a une autorité naturelle et nous pourrons mieux vivre ensemble » a conclu M. Arnoux. Gaston Veya, maire délégué de Vermondans a rappelé que cela faisait 30 ans que les deux communes étaient associées.