Non à la guerre
Tant du côté du sénateur que du député, l'ombre d'une éventuelle guerre en Irak fut au coeur des propos. Michel Dreyfus-Schmidt fut catégorique : « Je souhaite qu'il ne soit pas question d'engager la France, une nouvelle guerre aurait des conséquences néfastes » Même combat du côté de Damien Meslot : « Cette aventure serait irraisonnée. Privilégeons la négociation. Pour ma part, je voterai contre un engagement de la France, au Parlement » Du côté de la conseillère générale Anne-Marie Forcinal, cette dernière se félicita du développement de la commune de Denney, et resta très sensible au problème de la sécurité sur la RN 83 dans la traversée du village, « un goulot d'étranglement aux portes de Belfort. Pour sortir de la rue du Bromont à cet endroit, c'est à un jeu du hasard que sont confrontés les automobilistes et les riverains, pour emprunter la Nationale » Quand à la grande surface voisine de Bessoncourt, elle se félicita de la décision qui est enfin tombée, de la voir s'agrandir. Une satisfaction d'ailleurs partagée par le député Damien Meslot : « Je me réjouis de l'aboutissement de ce dossier, de même que de celui du centre polyhandicapé qui verra le jour à Roppe » Le verra de l'amitié clôtura cette cérémonie des voeux de la municipalité à Denney, commune qui fut la première à mettre sur pied cette manifestation annuelle dans le canton de Fontaine, il y a près de vingt ans.   Avec Denney dimanche, ce sont les dernières traditionnelles cérémonies des vœux des municipalités qui s'achèvent dans le département. Un constat évoqué lors de la prise de parole du sénateur Michel Dreyfus-Schmidt, s'adressant à la municipalité et aux habitants de la commune : « Vous avez choisi la bonne date et la bonne heure, où il n'y a pas beaucoup de concurrence ». Après avoir présenté ses vœux à toute l'assistance qui comptait dans ses rangs des représentants de la brigade de la gendarmerie de Valdoie, de l'autoroute Paris-Rhin-Rhône, de la DDE, le député Damien Meslot, la conseillère générale du canton Anne-Marie Forcinal, le nouveau curé de la paroisse de Phaffans, le maire Gérard Pelletier énonça les grands projets 2003 : « Denney est un village appelé à se développer et il faut qu'il reste agréable. Nous travaillons sur le dossier d'agrandissement du centre de loisirs et de l'école. La restauration scolaire ne correspond plus à nos besoins, sa fréquentation est en progression, les locaux actuels ne suffisent plus et ne sont plus aux normes ». Dans un tout autre domaine, le premier magistrat évoqua l'aménagement prévu du centre du village, en partenariat avec le conseil général et la DDE, de même que celui qui touche à la RN 83. « Il faut sécuriser », dit-il, « les riverains sur cet axe, de la même manière que s'y attachent les communes voisines de Roppe et Lachapelle-sous-Rougemont » Dans ce domaine, le sénateur fut sur la même longueur d'ondes, et profita de l'occasion pour revenir sur le problème de la vitesse sur la RN 83 dans la traversée de Denney : « 50 km/h, c'est difficile à respecter, même à bicyclette dans les descentes. Ne faudrait-il pas très légèrement augmenter, mais en restant ferme à ce moment là, sur la nouvelle vitesse autorisée » Vaste débat sur lequel les municipalités qui ont précédé ont largement déjà débattu. A chaque fois que le dossier arriva dans le passé sur le tapis vert, les conseillers se retranchèrent derrière le 50 km/h.