Coup de poker
Sur ses béquilles, mais toujours souriant dans ses belles bacchantes, Alain Pérot avait confié sa sono pour la soirée pendant que chacun posait ses plaquettes ou ses cartes sur les tapis verts de l'espace ludique de Commercy. On n'a hélas pas pu assister aux représentation des saynètes préparées par ces nouveaux virtuoses de la vente, l'ambiance autour des tapis étant devenue aussi prenante que dans un vrai casino. Puis à la vente finale, chacun a espéré emporter les deux places pour le stade parisien, offerte par les Rapides de la Meuse. Enfin si tard dans la nuit on s'est pris à rêver avec les gains réalisés, c'était peut-être au bonheur d'être venus en soutien aux restos du coeur apporter une obole que les jeunes forces de vente espéraient sans doute plus importante, mais c'était, dans ce casino improvisé, un coup de poker à tenter.    Vendredi soir, la salle communale de Laimont était ouverte à l'institut forces de vente, une promotion spécifique en Meuse de l'Amifop qui a réuni une équipe de 11 stagiaires. Dans le cadre de leur formation qui dure 9 mois, ils sont amenés à réaliser une opération commerciale qui s'est concrétisée cette année, comme l'an passé, par une soirée casino, dont les gains ont été acquis au profit des restos du coeur. Pour ces jeunes, regroupés derrière leur encadrement, la démarche a consisté à réunir des partenaires particuliers qui ont ensuite étroitement coopéré, de même que la participation d'une collectivité, en l'occurrence le lycée Alain-Fournier de Verdun dont les jeunes restaurateurs ont préparé les mignardises très appréciée des joueurs qui se sont retrouvés autour des tables de jeu. Ces 10 jeunes gens, tous issus d'horizons différents, comme par exemple Michel Itoua, originaire du Congo, ou encore Nelly, Laëtitia, Guy, Christelle, très souriants, ont mis tout leur coeur et leur savoir-faire dans la réalisation de cette soirée qui a regroupé une quarantaine de personnes (au lieu de 150 espérés sur les 1.200 invitations envoyées), principalement des chefs d'entreprise comme Annie Masson, de l'imprimerie Apil de Revigny, François Godinot, directeur de la chambre de commerce de Bar-le-Duc et Pierre-Etienne Pichon, directeur de la chambre de métiers.