Aux tout petits
L'écriture de la pièce s'est faite à cinq mains durant un mois et demi, en plusieurs fois, l'année passée. Et les cinq filles se trouvent en résidence depuis lundi à Bar-le-Duc, au CIM, pour la mise en scène. Une phase d'assemblage ! « On connaît la trame, les choix esthétiques et musicaux sont effectués, reste à peaufiner les enchaînements », intervient Joëlle Bernier. Jusque dans les moindres détails, comme la manière d'éplucher une clémentine puis de la manger. « Tout ce travail est gratifiant, c'est la concentration de tous les enjeux. » Tout en cherchant à resserrer la question, pour que la représentation, s'adressant d'abord à des tout petits - « Parler aux enfants, c'est aussi toucher les adultes » ; « un déménagement, c'est une affaire d'adultes qui entraînent l'enfant dans leur sillage » -, dure environ 35 minutes. Le temps est compté en effet avant le grand départ.  F. -X. G .   Séances : les 18 et 19 janvier à 16 h, pour tout public ; les 20 et 21 janvier pour les scolaires. A l'auditorium du CIM. Renseignements au 03.29.79.01.31. Le spectacle sera aussi donné le 23 janvier à Ligny-en-Barrois et le 24 à Demange-aux-Eaux.    Le temps est compté. Les cartons s'empilent, les objets disparaissent. La pièce se vide, ou se remplit. Au beau milieu, Brigitte Prévost souffle dans sa clarinette ; Sophie Chénet joue, elle, de sa contrebasse. Elles ont pris possession de l'espace. Mais le temps est compté. Seront-elles prêtes le jour J, les deux musiciennes et comédiennes de la Compagnie Caméléon ? Le compte à rebours est lancé : elles disposent de douze jours avant d'affronter le public, encore huit pour terminer de réaliser « Où vont les maisons ? », leur dernière création. Le thème en est universel : le déménagement. « Pourquoi on habite un endroit ? Et pourquoi on a, un jour, envie d'aller ailleurs ? », demande Brigitte Prévost. « Un sujet angoissant, lié à l'histoire humaine. C'est aussi un sujet sur le vide et le plein, le rassemblement et la dispersion des objets. » Bref, sur ce à quoi on s'attache dans la vie. Dans un décor qui prend forme petit à petit, il se dit très peu de choses - « comme c'est toujours le cas lors d'un déménagement, on se trouve surtout dans l'action », souligne Sophie Chénet -, tout passe par le visuel et le sonore. Aux côtés des artistes, œuvrent Claire Childéric, l'éclairagiste de la troupe, sa sœur Maïté et Joëlle Bernier, la scénographe et le metteur en scène, toutes les deux de la Compagnie des Menteurs.