Hôte de la cour de Belgique
Papa Wemba était par ailleurs visé par un mandat d'arrêt international délivré par les autorités belges, qui l'avaient surpris à Bruxelles accompagné d'une quinzaine de faux musiciens censés l'accompagner pour deux concerts. Ces 11 Congolais ont été expulsés tandis que le chanteur a rapidement quitté la Belgique. Papa Wemba devait théoriquement se produire demain à Bruxelles pour un concert de gala au palais d'Egmont en présence de la reine Paola de Belgique. La semaine dernière, l'artiste avait été l'hôte du ministère belge des Affaires étrangères dans un palace bruxellois. Pour le confondre, la justice française avait décidé de procéder, via satellite, à des écoutes sur les communications téléphoniques de Wemba, a rapporté mercredi le journal belge « Le Soir »   Le chanteur Papa Wemba, mondialement connu comme l'un des ambassadeurs de la musique africaine, a été mis en examen hier par un juge d'instruction de Bobigny pour son présumé rôle dans une filière d'immigration clandestine entre la République démocratique du Congo (ex-Zaïre), la France et la Belgique. Le chanteur congolais a été placé en détention provisoire hier soir par un juge des libertés et de la détention. Le parquet avait requis un mandat de dépôt à son encontre. L'artiste, de son vrai nom Shoungu Wembadio Pene Kikoumba, 53 ans, est poursuivi pour « aide à séjour irrégulier en bande organisée », « faux et usage » et « obtention de faux documents administratifs ». Depuis décembre 2000, Papa Wemba est au centre d'une enquête de l'Office central de répression de l'immigration irrégulière et de l'emploi des étrangers sans titre portant sur ce réseau d'immigration clandestine par lequel auraient transité plusieurs dizaines de candidats à l'exil. Il a finalement été arrêté lundi soir à son domicile d'Aulnay-sous-Bois. Lui et ses complices auraient recruté des Africains qui devaient leur verser 3.500 dollars pour qu'ils les fassent passer pour des musiciens et bénéficier à ce titre du visa généralement octroyé aux artistes participant à des tournées internationales.