La jeunesse valorisée
Malgré un moins 10 affiché, plus de 120 personnes s'étaient déplacées.  En présence du député Laurent Hénart, du conseiller Jean-Paul Bolmont, des collègues maires, du personnel communal, des représentants des écoles, des associations, de la paroisse, de la communauté de communes du Bassin de Pompey et du Grand-Couronné, le maire, Serge Marchal a tout d'abord félicité le personnel engagé actuellement, de jour comme de nuit, pour la sécurité des rues de la commune et de l'esprit coopératif de l'équipe municipale. A l'issue du bilan des réalisations effectuées, il a été décidé que 2003 valorisera le bien-être de tous. Notamment, par l'étude d'insonorisation du centre polyvalent et l'étude et la réalisation de la première tranche de travaux du parking de 70 places en terrasse près du centre polyvalent, l'ouverture imminente de la bibliothèque-médiathèque municipale, dans laquelle de nombreux bénévoles se sont déjà investis. L'objet de toutes les attentions est de continuer à satisfaire les aînés, en particulier en soutenant les instances intercommunales existantes, telles l'ADMR, l'ILGC... et en poursuivant des actions ponctuelles comme les sorties, les repas, les spectacles et le portage à domicile. Le maire a aussi précisé que des aides plus conséquentes seront débloquées en direction des associations culturelles et sportives, telle la participation logistique de la commune par le prêt de salles, de matériel et la mise à disposition des employés communaux. Les efforts seront tous des projets porteurs de civisme et de citoyenneté. « L'année 2003 sera indéniablement tournée vers la jeunesse eulmontoise, afin de satisfaire nos 320 jeunes de moins de 20 ans, représentant 32 % de la population et 100 % de notre avenir ! » Poursuivant sur le même thème, Serge Marchal a fait savoir que les travaux du complexe multi-sports tant attendu, du skate-Park et du kiosque, sont prévus dans quelques semaines. La cérémonie s'est terminée par une collation, la galette des rois.