Renforcer le contrôle des comptes
Outre cette réorganisation des autorités de contrôle, le projet de loi Mer-Perben comprend plusieurs mesures destinées à renforcer le contrôle des comptes et la transparence financière des entreprises. Une autorité de contrôle externe à la profession des commissaires aux comptes sera créée. Par ailleurs, les grands cabinets d'audit ne pourront plus cumuler dans un même réseau les activités d'audit et de conseil au profit d'un client donné. En matière de gouvernement d'entreprise, le projet de loi comprend plusieurs mesures destinées à permettre aux administrateurs d'exercer réellement leurs pouvoirs de contrôle des dirigeants. Des règles strictes seront imposées aux administrateurs en matière de cumul des mandats. Le texte durcit enfin les règles de démarchage commercial en matière bancaire et financière et créée un fonds de garantie en assurances-dommages. Francis Mer et Dominique Perben comptent sur ces mesures pour restaurer la confiance des marchés et des épargnants, ébranlée par les scandales financiers à répétition de ces derniers mois.   Le ministre de l'Economie Francis Mer et le ministre de la Justice Dominique Perben doivent présenter ce matin en Conseil des ministres un projet de loi sur la sécurité financière, dont l'ambition est de tirer les leçons des affaires Enron, Worldcom ou Vivendi Universal. La disposition-phare du texte est la fusion de la Commission des opérations de Bourse (COB), du Conseil des marchés financiers (CMF) et du Conseil de discipline de la gestion financière en une seule entité, l'Autorité des marchés financiers (AMF). Francis Mer espère que cette « autorité administrative indépendante » dotée d'une personnalité juridique propre permettra de doter la place de Paris d'une autorité de régulation suffisamment forte pour détecter à temps d'éventuelles malversations. Dans ce domaine, le ministre de l'Economie ne fait que reprendre le projet de son prédécesseur à Bercy. Lancé par Laurent Fabius en juillet 2000, le projet de fusion des autorités boursières en une seule entité avait été adopté le 7 février 2001 par le conseil des ministres. Faute de temps et en raison de l'agenda embouteillé du Parlement, le texte n'avait pu être adopté avant les élections de 2002.