La SMAC nécessaire
Mais la recette en souffre, quoiqu'on puisse s'interroger sur le choix du Cylindre, de jauge plus petite encore. Et de toute façon, le choix entre public assis, public debout ou public dansant ne tient pas de la science exacte. Il y a dans le circuit, en ce moment, des gens dont on imagine à priori le public assis mais dont la musique donne d'irrésistibles fourmis dans les jambes. Sanseverino, par exemple... Du point de vue des organisateurs de spectacles, on ne saurait mieux illustrer la nécessité de construire en ville une salle pour les musiques actuelles. Inscrite, rappelons-le, pour 2005-2006 au plan pluriannuel d'investissements. Aux riches heures du Montjoye, Besançon était le seul point de rendez-vous entre Strasbourg et Lyon. Aujourd'hui, ce sont les amateurs bisontins de musiques actuelles qui vont à Dijon ou à Mulhouse.   Jean-Pierre GOVIGNAUX     Il va de soi que les billets pris pour le 27 février au Kursaal restent valables pour le 13 mars au Cylindre. Une navette est prévue au départ de Granvelle à 20 h.    Après recherche d'autres solutions, y compris le plein air à la belle saison, en concertation entre la ville et MM Organisation, le concert des Raspigaous (reggae-ska), prévu le 27 février au Kursaal, aura finalement lieu le 13 mars au Cylindre. Raisons de sécurité : le plancher du Kursaal ne saurait soutenir qu'un peu plus de 400 personnes dès lors que celles-ci se mettent à danser au rythme de la musique. Le problème n'est pas nouveau, le jeudi 23 février 1989, la nuit de l'ENSMM avait tourné court. Sur la scène du grand Kursaal, les Silencers. Concert suivi par 800 personnes dans une salle qui peut en accueillir 1.100. Pas de problème donc, si ce n'est le mouvement de trempoline provoqué par le martèlement des pas sur le plancher. Au petit Kursaal, juste en-dessous, les spectateurs de la « nuit de la glisse » ont alors vu le plafond s'affaisser dangereusement. « De vingt centimètres », selon certains témoins. La soirée, en tout cas, s'était terminée là. Le phénomène est de ceux qu'on apprend en cours de physique : ce n'est pas la masse qui influe sur la dalle (conçue pour supporter 600 kg au m2) mais la répétition des chocs.