La bûche de la plaine
Une entreprise originale qui transforme le bois, à l'initiative de Philippe Gérard.  Le département des Vosges a beaucoup de forêts et la tendance à réutiliser les énergies renouvelables se confirme. Pour exemple, l'idée de Philippe Gérard qui n'a pas craint de monter une entreprise artisanale de façonnage de bois, chauffage et cuisson. Originaire de Damblain, il habite Gignéville et a de la famille à Monthureux. Philippe Gérard est installé dans le local « Balat » à la Perche, un quartier à l'entrée de Monthureux, en venant de Darney. Depuis le mois d'octobre, il a conçu et fabriqué toutes sortes de machines qu'il utilise. Il reçoit le bois, essentiellement vosgien, des bûches d'un mètre en racks. A la scie à ruban, il débite en bouts de 33 cm qui sont entraînés par un tapis roulant dans une benne. Elles sont alors reprises à la main, refendues si besoin, rangées et non pas entassées, dans un sac fabriqué par le maître des lieux. Soit un contenu de 80 litres de morceaux conditionnés en palettes d'égales dimensions qui attendent le départ vers les grossistes. Les chutes sont elles aussi ensachées, les petits bouts, en sac de 40 litres sont destinés aux barbecues et les bûchettes serviront d'allume-feu. Peut-être un jour, en vacances, vous verrez des sacs de petit bois pour grillades : ils ont été confectionnés à Monthureux. Philippe Gérard fabrique aussi des palettes de toutes dimensions, selon le désir du client. Bientôt, il façonnera de la charbonnette à usage des pizzerias. En une année, il produira 2000 stères de bois, au minimum. un travail manuel qui demande beaucoup de manutention. Un homme de 40 ans, qui n'est pas « manchot » puisque parallèlement, il travaille à la société des Eaux de Contrexéville. Le maire de Monthureux est fier de cette initiative puisque d'ici deux mois, un ou deux emplois seront créés.