Projet d'établissement
« Néanmoins, la création annoncée de 90 postes est très loin de régler tous les problèmes. Le CHBM n'est pas sorti du gué, et on peut se demander quand il en sortira totalement », note Claudine Hueber, qui poursuit : « La vérité est qu'il y a encore un immense fossé entre l'effet d'annonce de la signature du Pom et le quotidien vécu par le personnel dont les conditions de travail ne cessent de s'aggraver. Ce qui domine actuellement, c'est la morosité, qui entraîne une augmentation de l'absentéisme des salariés » « La mission d'appui reviendra en mai-juin, et il est clair que notre autorité de tutelle observera de très près ce qui aura été fait », soulignent les représentantes de la CFDT, qui précisent : « L'amélioration de la productivité du CHBM ne peut provenir du personnel qui est déjà au taquet. S'il existe des gisements de productivité, ils résident dans le développement de l'hospitalisation de jour et une meilleure organisation des soins ». « Cela passe par la mise en place, en concertation avec le personnel, du projet médical et social d'établissement », estiment Christiane Gibert et Claudine Hueber, qui ajoutent : « Malheureusement, il existe, en interne, des blocages liés aux habitudes et aux situations acquises ». Avant de conclure, non sans insister : « Nous avons tendance à ne plus y croire, mais nous voulons encore y croire car, comme tous les soignants, nous aimons notre métier et pensons que la population de l'Aire urbaine a droit à un hôpital de qualité ».  J. -P. P.     De leur propre aveu, Christiane Gibert et Claudine Hueber, les représentantes de la CFDT du Centre hospitalier de Belfort-Montbéliard, se disent « tiraillées par des sentiments contradictoires liés au flou artistique qui continue à régner dans l'établissement » La CFDT pense que la récente signature (L'ER du 1er février) du Protocole d'accord d'objectifs et de moyens (Pom) constitue « un signal intéressant donné par l'Agence régionale d'hospitalisation ».