Accueil des gens du voyage : les élus indécis
Le conseil municipal s'est réuni, jeudi soir au grand salon de l'hôtel de ville, pour statuer sur les points suivants : Réaménagement de la dette : Les élus ont choisi une proposition à taux variable recouvrant 6 emprunts pour une annuité de 75.047.81 €. Cette nouvelle proposition a été faite sans pénalité. Schéma départemental pour l'accueil et l'habitat des gens du voyage : la loi du 5 juillet 2000 relative à l'accueil et l'habitat des gens du voyage fait obligation de l'élaboration dans chaque département d'un schéma. La loi et les textes pris pour son application précisent les obligations des communes, les participations financières et les possibilités des maires de recourir à la justice et à la force publique afin de faire respecter les arrêtés pris. Ce schéma a été élaboré en partenariat entre l'état et le conseil général ainsi que des représentants du conseil général, des communes, des gens du voyage, de la CAF et de la mutualité sociale agricole. Les communes de plus de 5.000 habitants doivent en faire partie et créer une aire d'accueil. Le conseil une fois informé n'a pas donné son avis sur ce schéma départemental pour l'accueil et l'habitat des gens du voyage. Chapelle de l'Ancien hôpital : Un nouvel avenant au contrat de maîtrise d'œuvre est passée pour solder cette maîtrise dans la 1e phase des travaux. Extension de la gendarmerie : en complément de la délibération prise le 18 décembre qui désignait Bernard Choley comme maître d'œuvre pour ce projet, il est précisé que Bernard Choley assurera une mission de base d'un montant de 5.300 € HT et qu'en référence à l'article 74.11.1 du code des marchés publics, ce marché peut être passé sans formalités préalables. Le conseil autorise le maire à signer le marché de maîtrise. Cession de locaux : par lettre du 20 janvier, l'association Franco-Turque, représentée par Védat Gundogan, sollicite l'acquisition des locaux sis à l'étage du bâtiment de l'horloge sur la zone artisanale du quartier Richard. Le montant de cette cession est fixée à 20.700 €, suite à une estimation des Domaines à 15.000 € et au remplacement prévu de fenêtres. Le conseil accepte et autorise le maire à signer tout acte relatif à la vente. Par délibération en date du 18 décembre, et après enquête publique, le conseil a décidé un échange de terrains entre M. Bajonnet, propriétaire de la parcelle cadastrée section AH n°36 et la commune pour un déclassement d'une partie du chemin rural n°26. Les frais de géomètre et de notaire sont à la charge de la ville, le maire est autorisé à signer tous les documents relatifs à cette échange. Plan de jalonnement : Un plan de jalonnement des panneaux indicateurs et supports est à l'étude depuis plusieurs années. Cette année, ces panneaux pourraient être installés. Une partie de ces panneaux sont à la charge du département et l'autre de la commune. Dans le cas d'un support commun, la fourniture et la pose seront à la charge des 2 collectivités au prorata des panneaux devant être installés sur le support en question. Le conseil sollicite le département pour cette opération commune. Syndicat mixte d'informatisation communale dans le département des Vosges : Le conseil a accepté les retraits et adhésions de plusieurs collectivités. Questions diverses : Pour la rentrée de septembre 2003, il est constaté que le nombres d'élèves de 2 ans restent équivalent. Cependant les élèves de 2 ans ne sont pas une priorité pour l'éducation nationale. La suppression de demi-postes d'institutrices pourrait être envisagé dans les écoles du Void-Régnier et du Centre. Une subvention d'un montant de 17.000 € de la Caisse d'Epargne est donnée à la ville pour la création d'un local jeunes.