Insécurité sociale
Les ouvriers affirment encore que toutes les subventions promises n'ont pas été au rendez-vous. Selon les ouvriers du STBM regroupés hier matin « l'insécurité sociale » plane. En outre, des promesses de reclassement dirigées au départ dans le sens de la volonté individuelle des salariés prendraient une tonalité toute différente. De cet état de fait, plusieurs employés, très inquiets de leur avenir seraient « dépressifs » Parmi les sujets qui fâchent, les ouvriers disent leur ressentiment : « Les politiques nous lâchent. On ne voit plus grand monde sur le terrain. On nous avait promis des réunions de travail, où sont-elles ? » Un bon point tout de même : « Le président Poncelet a été correct. » Pascal Louis veut rencontrer le Directeur général de l'ONF avant la réunion de Comité central d'entreprise. En attendant, depuis mercredi après-midi l'activité est plus que réduite. Les clients rencontrent des difficultés pour entrer. On ne parle pas de blocus, mais un coup de gèle sur la situation du STBM et les serrures des lourdes portes d'entrée du site se grippent !   Josée TOMASI-HOUILLON      La décision émanant de la direction de l'ONF quant au devenir du Service de traitement des bois mitraillés de Champ le Duc était attentue hier. Les hauts responsables qui entendent peut-être revoir leur copie suite au retour de l'audit réalisé par le cabinet parisien Sogex-Acte, désigné par le comité d'entreprise, ont reculé la date butoir. Le couperet tombera le 15 janvier. Du point de vue des ouvriers et de la CGT : « La situation est toujours aussi trouble. » Pascal Louis, secretaire départemental CGT dénonce : « Des anomalies importantes ont été relevées par l'expert. L'ONF fait de la rétention de pièces. Des documents fournis vont dans le sens de l'ONF, mais des carences sont mises en évidence. Des choses n'apparaissent pas. Le fait de n'avoir jamais préparé la reconversion d'un site créé en 1982 et dont la durée d'existence prévoyait 20 ans peut aussi surprendre. Cet outil dont l'informatique a été remise à neuf n'a pas été créé pour faire du bénéfice. En travaillant à l'équilibre, on lui avait donné une mission d'utilité publique ».      En quelques minutes, le magasin Weldom a été fermé par la direction du groupe Domaxel à la surprise du personnel.  Désormais, une affiche annonce la fermeture. Les six employés s'inquiètent pour leur avenir.    Mercredi après-midi à la surface de bricolage Weldom, à la limite des communes de Fresse et du Thillot, les employés sont occupés à servir les clients. Le directeur des ressources humaines du groupe coopératif Domaxel arrive en compagnie du responsable des magasins du groupe et d'un serrurier. A l'issue d'une réunion de quelques minutes le magasin est bouclé pour une fermeture définitive. La rapidité de l'intervention surprend le personnel, même le directeur n'était pas au courant. Créé par le groupe Epac dirigé par Jean-Paul Antoine, le magasin n'avait pas été racheté contrairement au reste du groupe par Prolians, une entreprise lyonnaise. C'est la centrale coopérative qui gérait le magasin (ex Bricosphère) devenu Weldom depuis plusieurs mois. Un fait assez rare, la plupart des magasins sont franchisés. Le groupe Domaxel qui possédait de nombreuses enseignes avait voici quatre ans décidé de les regrouper sous le vocable Weldom. Domaxel propose des mutations au personnel thillotin vers Paris ou le Sud. Personne n'ignorait les difficultés de ce magasin, et la commission départementale, qui avait donné l'autorisation d'ouverture d'une nouvelle grande surface de bricolage zone du Prey au Thillot, savait à l'époque qu'elle condamnait le petit Weldom. La soudaineté et la rapidité de la décision a toutefois surpris mercredi le personnel comme la clientèle.