Trois ans d'activité
Or cette victime n'est pas la seule à avoir subi les conséquences désastreuses d'un passage dans ce salon de coiffure particulièrement dangereux. D'autres plaintes sont venues étayer le dossier. D'ailleurs, les associations de consommateurs se constituent parties civiles expliquant qu'il s'agit là d'un problème de santé publique. Le procès s'est déroulé hier en l'absence de la prévenue qui n'a déjà pas apprécié qu'on puisse faire une enquête sur son compte. « Et il est bien dommage qu'elle soit absente, s'exclame le procureur Adrien Baron. Il serait intéressant de savoir si elle poursuit son activité ailleurs ! » Aujourd'hui, cette femme de 35 ans qui a exercé la coiffure à Besançon durant trois années, de 1999 à 2002, est sous le coup de trois préventions : tromperie sur la marchandise entraînant un danger pour l'homme, entrave au travail des agents des fraudes et exercice d'une profession sans les diplômes adéquats. Le tribunal l'a condamnée à 200 jours amendes à 8 € et alloué 1100 € et 150 € de dommages et intérêts à deux clientes malchanceuses et 350 € à chacune des deux associations de consommateurs.   Annette VIAL      Elle exerçait ses talents dans le quartier Battant, se spécialisant dans des coiffures très en vogue du style « afro » « extensions »... Seulement, l'enquête a révélé qu'elle dirigeait son salon sans brevet professionnel ou brevet de maîtrise nécessaire pour s'installer et qu'elle ignorait les rudiments même de sa profession. « Déjà, sur le dépliant qu'elle distribuait pour les extensions, on pouvait lire « human hair 100 % » alors qu'il s'agissait de cheveux synthétiques, souligne Me Annette Fahys. Ma cliente a payé cash 331 € 65 pour se faire poser des extensions et le lendemain, elle souffrait d'épouvantables démangeaisons. Elle était complètement brûlée et le certificat médical met en évidence de graves lésions du cuir chevelu. Elle a pratiquement perdu tous ses cheveux et un autre coiffeur a dû procéder au nettoyage de la colle (pour 87 €) que la coiffeuse avait posée à même la peau alors qu'elle aurait dû placer les extensions à mi-cheveux ! On peut imaginer le préjudice moral et matériel subi par cette cliente et surtout la douleur endurée ! »