De nouveaux trains
Difficilement acceptable selon elle quand dans le même temps, le Conseil Régional préconise les transports en commun pour désengorger les villes ! « Nous tendons à progresser », répond Geneviève Guillard, directrice de la communication du TER. « Les modifications d'horaires se font dans le cadre d'une grille globale en tenant compte des impératifs de tout le sillon, y compris le trafic des convois de marchandises et des trains de grande ligne. Mais il est certain que nous ne pouvons faire plaisir, ou convenir à tout le monde ». Et la chargée de communication de reconnaître que l'objectif de régularité fait partie des préoccupations de la SNCF. « Nous tenons un suivi journalier des retards occasionnés par des ennuis mécaniques, les intempéries ou les actes de malveillance et nous tentons d'y apporter des solutions ». Bonne nouvelle cependant du côté des véhicules, le matériel commandé il y a deux ans, commence à être livré. « C'est vrai que nous avions du vieux matériel et que le renouvellement tardait. Cela sera bientôt réparé. Nous mettons les bouchées doubles ! » promet la SNCF par la voix de Geneviève Guillard.   V. R.      Les opérations du type de celle menée hier matin, les usagers sont pour. Pas de problème. Ceci posé, selon certains, la SNCF ferait bien de réviser sa copie qualité. Parmi ces mécontents, Marie-Claude Lejas, utilisatrice régulière, qui, domiciliée à Varangéville, prend chaque jour le train pour rallier Nancy et son lieu de travail. La jeune femme peste notamment sur le changement d'horaire survenu sur le train du matin de la ligne Lunéville-Nancy, reculant celui-ci de 10 mn. « Cela porte préjudice à de nombreux usagers », peste la dame. D'autant que, selon elle, les retards sont devenus monnaie courante. « La situation devient ingérable pour les salariés mais aussi pour les lycéens à qui il serait souhaitable d'établir un billet d'excuse annuel », rit jaune Marie-Claude Lejas. Avant de railler la vétusté des véhicules et le confort des usagers, obligés de voyager debout ou tout bonnement contraints à rester sur le quai, par manque de places aux heures de pointe.