Les rendez-vous de l'OMS
Tous les partenaires étaient présents à cette assemblée.  Sorti de sa léthargie l'année dernière, l'office municipal des sports (OMS) de Fains-Véel entend bien dorénavant maintenir une présence active au sein des associations sportives locales. C'est du moins l'impression générale qui en est ressortie au terme de son assemblée générale qui s'est tenue à la salle de réunion de la mairie. Assistaient à cette séance, Gérard Abbas, le maire, Philippe Raffin, conseiller auprès de Jeunesse et Sport et tous les présidents ou leurs représentants des clubs sportifs de la commune. Après que le président de l'office, Alain Bukovatz ait rappelé le succès remporté l'année dernière à la première participation à la fête du sport et que le trésorier, Michel Rousselot ait rendu compte de la situation financière de l'exercice 2002 dégageant un solide excédentaire au 31 décembre de 131,74 € et une disponibilité de 702,28 € à la même date, la messe était dite. Restait ensuite à se pencher sur le plus gros sujet à l'ordre du jour : la mise sur les rails, cette année, de la deuxième édition de cette fête du sport « qui d'ailleurs ne porte plus ce label », précise Philippe Raffin, « il a été remplacé par l'Evénement sportif », laissant de ce fait toute latitude quant au choix de la date. Compte tenu de cet élément nouveau, la date du dimanche 14 septembre a été tout de suite arrêtée. La manifestation se déroulera sur le site habituel, le complexe sportif de la commune. C'est une manifestation qui demande une longue et minutieuse préparation, chacun des responsables en est conscient, notamment Catherine Toussaint, directrice de l'école élémentaire qui envisage une forte implication des élèves, à condition de les motiver par un côté festif. « Peut-être pourriez-vous vous rapprocher de la FOL pour la location de leur circuit de mini-motos en place à la Mazurie de Beaulieu-en-Argonne », propose Philippe Raffin, « ou alors », renchérit Alain Bukovatz, « offrir aux enfants un saut à l'élastique adapté pour eux et très attractif d'après la documentation que nous avons reçu. » D'autres idées ont été lancées, elles vont être peaufinées au sein des clubs et de l'office et présentées à une prochaine réunion. La date du vendredi 13 juin a été également retenue pour la remise d'un trophée au sportif et dirigeant le plus méritant de chaque club. Investis l'année dernière lors de leur première assemblée générale, les clubs membres du bureau poursuivent leur chemin. Il se compose de la façon suivante : président, Alain Bukovatz ; vice-président, Catherine Germain ; secrétaire, Christiane Jobard ; trésorier, Michel Rousselot. Siège : mairie de Fains.    Les élèves de l'Emma se sont distingués lors d'un concours à Epinal.  Des Commerciens parmi les lauréats, encadrés par leur professeur et les membres du jury.    Au dernier concours artistique d'Epinal qui s'est déroulé au théâtre municipal, vingt-neuf trompettistes concouraient avec, parmi eux, cinq Commerciens en formation à l'école de musique municipale agréée de Commercy (Emma). Le président du jury, Dino Tomba, ancien professeur au conservatoire de la région lorraine à Nancy, se félicitait de la qualité du cru 2003 en ces termes : « Le niveau est très relevé cette année » Il officiait au sein du jury aux côtés des professeurs Boyer et Ansel, eux-mêmes intervenants au conservatoire de Nancy. Tous les concurrents étaient accompagnés, pour leur prestation, par un professeur de piano du conservatoire de Nancy et observés avec beaucoup d'intérêt par Jacques Grasser, adjoint à la culture d'Epinal. C'est grâce à une bonne maîtrise de leur tract que nos jeunes trompettistes commerciens, tous élèves de la classe de trompette de Stéphane Garaffi depuis moins de dix-huit mois, ont récolté des résultats plus qu'honorables : Clara Gourgas a obtenu une mention très bien à l'unanimité, tandis que Mathieu Grunenwald, Benjamin Muller et Antoine Bessone, ont obtenu une mention bien et Justin Grados une mention assez bien. Nos félicitations.