PECHE
L'Association Agrée pour la Pêche et la Protection du Milieu Aquatique (AIRE) tiendra son assemblée générale annuelle demain samedi 8 février à 9 h 30, à la mairie de Fleury-sur-Aire (Meuse), suivie du pot de l'amitié. A l'ordre du jour : lecture du bilan financier 2002, rapport d'activités, ré empoissonnement-alevinage, règlement intérieur, questions diverses. Jours de permanence pour la vente des cartes de pêches de 14 h à 17 h à la mairie de Nubécourt les 17, 19, 22, 24 et 26 février, les 1, 3, 5 mars. Il ne sera pas délivré de cartes le week-end de l'ouverture. Avant et après ces dates, téléphoner pour un rendez-vous au 03.29.70.61.41. Se munir d'une photo d'identité récente pour ceux qui n'ont pas encore de carte halieutique. Prix de la carte complète 61 € ; se munir de l'appoint.     Quatre salariés pionniers de l'Union départementale des Associations familiales ont été mis à l'honneur.  Les médaillés avec Daniel D'Hiver, le président de l'UDAF.    L'Union départementale des Associations familiales, cédant à une certaine nostalgie, a tenu à honorer quatre de ses salariés pionniers. En remettant ces médailles de fidélité, d'amitié et de présence, l'UDAF a réalisé une première. « Ce genre de cérémonie, qui ne constituait pas une tradition, sera désormais appelé à être banalisé », renchérit Daniel D'Hiver, le président. L'organisme, qui fédère une centaine d'associations en Meurthe-et-Moselle, peut s'enorgueillir de représenter l'une des plus importantes Unions départementales, avec un réseau équivalent à 13.000 adhérents. La remise de ces distinctions, à travers le rappel des faits d'armes des récipiendaires, a donc permis de retracer l'historique de l'association, les débuts parfois difficiles, ainsi que le chemin parcouru depuis. Engagés depuis une vingtaine d'années dans l'aventure de l'UDAF, Colette Brayda, Martine Mallet, Monique Jacquot et Jean Fischer se sont vu gratifiés des insignes du Mérite et de l'ancienneté. Les médaillés : Colette Brayda, 26 juillet 1975, déléguée à la tutelle ; Martine Mallet, 2 avril 1978, déléguée à la tutelle ; Monique Jacquot, 1er septembre 1982, agent de maîtrise ; Jean Fischer, 1er avril 1982, directeur des services.