NANTES BAT AUXERRE : 1-0
AUXERRE. _ Mi-temps : 0-1. Spectateurs : 8.000. Arbitre : M. Colombo. Le but : Moldovan (2'). Avertissement à Nantes : Moldovan (85').   CLASSEMENT DES BUTEURS 15 buts : Pauleta (Bordeaux). 13 buts : Nonda (Monaco). 10 buts : H. Camara (Sedan), D. Cissé (Auxerre), K. Diawara (Nice). 9 buts : Sibierski (Lens).     « Le samedi, je pleurais » Pour l'heure, l'ingénieur optique, un diplôme qu'elle a obtenu dans sa jeunesse étudiante, prend encore des cours. Elle aime apprendre, les voyages lui ont donné un goût prononcé pour les découvertes en tous genres. Elle parle sept langues et rêve encore et toujours d'aventures. C'est à Strasbourg, au cœur de son voyage européen, que la vie de Lilia Malaja va basculer. Elle explique : « Quand je suis arrivée, une fille qui était bulgare attendait pour devenir grecque. Le coach était bulgare, il la faisait jouer. On m'avait fait venir et je ne pouvais pas jouer car j'étais étrangère, le quota était atteint, le président m'a dit, j'ai une idée... ». Et il dégotte une convention entre la Pologne et l'Union Européenne. Malaja est une travailleuse comme une autre, la conviction est partagée, elle doit pouvoir gagner sa vie. Strasbourg va d'ailleurs la payer sans qu'elle puisse être alignée car, dans un premier temps, la Fédération française s'oppose à sa qualification. « Et j'avais tellement envie de jouer. Je me sentais tellement bien. Le lundi, le mardi, le mercredi, le jeudi, le vendredi, je me préparais et le samedi, on me disait ''tu ne joues pas''. Vous ne pouvez pas imaginer ma souffrance, c'était horrible, j'ai pleuré... ». Lilia va puiser dans cette épreuve qu'elle vit comme une injustice, la force de mener un interminable combat juridique. Trois longues années. A Strasbourg, en appel à Nancy, au CNOSF, et cela se terminera le 30 décembre dernier par une victoire à la Pyrrhus au Conseil d'Etat. Entre-temps, elle a encore émigré, mais elle a trouvé des alliés de première force avec Serge et Michel Pautot, des avocats du barreau de Marseille qui connaissent parfaitement le sujet. Qui se passionnent pour ce cas d'école.