FAITS ET MEFAITS
Ceintrey : accrochage entre trois voitures. - Hier vers 17 h, sur la RD 913, à la sortie de Ceintrey, un accrochage entre 3 véhicules a fait un blessé léger qui a été transporté par les sapeurs-pompiers de Haroué, à la clinique de traumatologie de Nancy. Durant les opérations de secours menées par les pompiers de Vézelise et Haroué, la circulation a été perturbée durant près d'une demi-heure, la chaussée rendue glissante par les chutes de neige ne facilitant pas le passage des véhicules. Art-sur-Meurthe : perte de contrôle. - Mercredi peu avant 20 h, à Art-sur-Meurthe, un automobiliste a perdu le contrôle de son véhicule alors qu'il circulait sur la RD 2, en direction de Tomblaine. L'infortuné automobiliste, qui souffre d'un traumatisme crânien, a été secouru par les sapeurs-pompiers et acheminé vers le centre hospitalier.. Vitrimont : sortie de route. - Jeudi peu après 6 h, une voiture est sortie de la route, au carrefour de la RN 4 et de la RD 97, sur la commune de Vitrimont. Un seul blessé a été secouru par les sapeurs-pompiers, le conducteur, qui souffre de blessures sans gravité et a été transporté à l'hôpital. Moncel-les-Lunéville : entre deux voitures. - Jeudi vers 12 h 30, deux voitures se sont télescopées rue Antoine-Lavoisier à Moncel-les-Lunéville. Les sapeurs-pompiers ont pris en charge un blessé léger et l'ont dirigé vers le centre hospitalier de Lunéville. Champigneulles : chute de scooter. - Jeudi peu après 18 h, le pilote d'un scooter a lourdement chuté sur la chaussée, alors qu'il circulait sur le pont enjambant le canal, près des Brasseries de Champigneulles. Légèrement blessé, il a été pris en charge par les sapeurs-pompiers. Dieulouard : piéton renversé. - Jeudi vers 7 h 30, un piéton a été renversé par un deux-roues, à hauteur du 53, avenue du Général-De-Gaulle à Dieulouard. Légèrement blessé, il a été pris en charge par les sapeurs-pompiers, avant son transfert vers le centre hospitalier. Maxéville : bardage en équilibre instable. - Mercredi peu avant 18 h, un habitant du 1, rue du Terroin à Maxéville a alerté les secours, en raison d'un morceau de bardage en zinc en équilibre instable qui menaçait de tomber sur la voie publique. Avec la grande échelle, les sapeurs pompiers ont enlevé le bardage, afin d'écarter tout danger. Villey-Saint-Etienne : accident du travail. - Jeudi en milieu de matinée, les sapeurs-pompiers sont intervenus chez Kimberly-Clark, à Villey-Saint-Etienne, pour secourir un employé, victime d'un accident du travail, qui a été transporté à l'hôpital. Feux de cheminée. - Jeudi à 8 h, les sapeurs-pompiers se sont rendus au 17, allée des Cèdres à Lunéville, où un feu de cheminée s'était déclaré. Les soldats du feu sont venus à bout du sinistre avec leur matériel spécial. Jeudi peu après midi, un feu de cheminée s'est déclaré au 14, rue du Gué, à Damelevières. Les sapeurs-pompiers ont fait usage du matériel spécial pour venir à bout du sinistre.