Idéal utopique
Leur idéal serait une pure utopie, diagnostique l'expertise psychologique ordonnée suite à leur comparution immédiate en décembre 2002. Mais à la question « Avez-vous un vision à plus long terme que le lendemain ? », ils n'ont pas la même réponse. L'un dit avoir une promesse d'embauche. Tandis que l'autre, désinvolte, revendique « aucun projet ». Jean-Michel Prêtre ne veut pas voir là le mythe d'un certain retour à la nature. Non, nos deux hommes ne seraient pas des Candide mais des voleurs de grand chemin pour acquérir des stupéfiants. Il requiert deux mois de prison ferme pour le plus jeune, cinq mois pour Cyril. « On aura bien compris que l'un est le maître, l'autre l'élève », plaide Me Annette Fahys, qui décrit son client comme fragile, à la recherche d'un père spirituel. « C'était une délinquance de survie. » A quoi rétorque Me Jean-Marie Boyon : « Mon client est plus proche de l'anarchiste qui n'a ni Dieu ni maître que du maître » Et si lui, « n'a pas d'espoir, la justice peut en avoir pour lui ». Cyril Tholy est retourné en prison. Il écope de huit mois de prison dont deux mois avec sursis. Son comparse, lui, a été condamné à cinq mois dont quatre avec sursis. Deux peines assorties de l'obligation d'indemniser les victimes (25 parties civiles).   Maud SALIGNAT      Leur errance à deux a duré un mois, en novembre 2002, entre Vesoul et Besançon. Tous ces jours, ils les ont passés à errer sur les routes. « La journée, on foutaient rien. La nuit, on siphonnaient. » Quelque 60 véhicules ont été visités par le duo, qui puisait son énergie dans le réservoir des autres. Trois à quatre par soir. Parfois, certaines voitures étaient siphonnées deux fois dans la même journée. Et la vie suivait ainsi son cours, jusqu'à ce qu'ils soient interpellés. Dans leur berline de fortune, les forces de l'ordre retrouvaient quelques grammes de cannabis et tout le matériel du parfait fumeur de joints. L'un a à peine 20 ans et est présenté comme un novice dans la marginalité. Il comparait libre, après un mois de détention provisoire. Arrêté, il déclarait : « Je suis Satan à fond ». A la barre, il reste évasif sur son adhésion au démon. Il est retourné vivre chez ses parents depuis. Quant à Cyril Tholy, cela fait « un bout de temps quand même » qu'il erre sur les routes. Depuis l'âge de 11 ans, apprendra-t-on plus tard. Déjà condamné une fois à de la prison avec sursis par le tribunal de Besançon pour transport d'armes et vols avec dégradations. C'est un adepte des teufs et des produits euphorisants, que ce soit les drogues dures, l'ecstasy, le cannabis voire même la katamine, un anesthésiant pour chevaux.     Le psychologue s'interrogeait sur l'utilité d'infliger une énième peine à ce Graylois au fort sentiment de persécution.   Ce Graylois de 21 ans a déjà une longue histoire judiciaire derrière lui. Huit condamnations à son casier entre 1999 et 2000 pour mise en danger de la vie d'autrui, vols, violences, délit de fuite, détention de chien d'attaque, agression sexuelle. Le dernier délit de Sofiane Miliani ? Le vol d'une voiture à Gray en compagnie de deux mineurs. Ce sont ces derniers qui étaient arrêtés au volant du véhicule. Ils dénonçaient par la suite leur complice majeur. Lui, à la barre, nie avoir eu l'initiative et avoir usé du tournevis pour forcer la voiture. Mais ce n'était là que détails superflus. Une expertise psychologique avait été ordonnée suite à une première audience. Qui conclut que Sofiane aurait des « tendances persécutives » et que le pouvoir coercitif n'a que peu de prise sur lui. Un nouveau séjour à la maison d'arrêt ne ferait qu'« alimenter sa hargne, sa vindicte à l'égard de la justice ». Des témoignages de proches de la familles apportent eux le pendant à cette description : celui de quelqu'un qui aurait une double personnalité. « C'est son drame à lui. Mais il faut qu'il comprenne que plus on le condamnera, plus il sera délinquant. Je pense qu'il commence à en avoir assez », analyse le procureur en requérant six mois de prison ferme. Me Emmanuel Lecler tempère ce portrait d'un jeune asocial par l'image d'un jeune soutenu par le président du tribunal de commerce de Gray. Un appel à la modération qui a valu à Sofiane huit mois de prison dont quatre avec sursis et mise à l'épreuve pour deux ans.