« J'ai pris du retard »
« J'avais 17 ans, et c'est sûr que je nourrissais quelques ambitions. Avec l'équipe de CFA de Mulhouse, j'avais eu l'occasion de marquer Cissé ou Diouf et, à chaque fois, je m'en étais plutôt bien sorti. Mais bon, parfois, la réalité fait vite revenir sur terre ». En l'occurrence, une vilaine blessure à un genou (ligaments croisés) l'envoya durant près de six mois sur la touche. Lille, qui s'était manifesté pour l'engager, changea évidemment de cible. De même, après avoir repris du service avec le FC Mulhouse pour la deuxième moitié de saison, Karryjane, qui joua au hand, au volley et au basket, avant d'opter pour le foot, décida d'aller voir ailleurs. La Suisse voisine - Norstern Bâle -, l'accueillit pour six mois jusqu'à ce que les impératifs universitaires l'obligent à revenir en France. Et depuis l'inter-saison, plus rien. Ou plutôt si, des tours de piste sur le stade de l'Ill en prévision des championnats du Haut-Rhin de... cross country. « Je courais avant tout pour m'entretenir parce que j'espérais bien trouver un club ». Thaon sera celui là, et aujourd'hui, Majid, défenseur de formation, gaucher de surcroît, attend avec impatience de renouer avec la compétition. Son passage en Suisse retarde quelque peu sa qualification, mais ça ne saurait tarder. Comme le match programmé à Dijon ce dimanche, pourrait être reporté, celui qui prépare le concours d'attaché territorial et le Capes ferait alors ses débuts à domicile. En attendant, il met les bouchées doubles à l'entraînement. « En arrêtant un long moment, j'ai forcément pris du retard. Comme j'ai très envie de retrouver le niveau qui était le mien lorsque j'étais à Mulhouse, je dois bosser ». A Thaon, « où le potentiel est réel » et où il sent très bien, personne ne s'en plaindra. Et comme ça, tout le monde y trouvera son compte.   Claude GIRARDET      THAON. _ Lorsqu'il a rencontré les Thaonnais cet été, Majid Karryjane était à mille lieux de penser que quelques mois plus tard il enfilerait la tunique de l'EST. A l'époque, c'est avec... Raon qu'il avait croisé la route du récent promu en CFA 2. Et puis, l'affaire n'ayant pu se conclure avec l'USR, Majid avait regagné son Alsace natale, en attendant de trouver fortune ailleurs. Haguenau et Pierre Pleimelding furent à leur tour intéressés, mais les négociations n'aboutirent pas davantage. Il mit alors le cap sur les Pays-bas et le Sparta de Rotterdam pour une nouvelle entrevue d'une semaine qui devait se conclure par un match d'essai. Là, les choses se compliquèrent encore. Explications de l'intéressé. « Le même jour, je passais un examen universitaire, je ne pouvais donc être aux deux endroits à la fois. J'ai fait le choix de l'examen, et je me suis retrouvé sans club ». Diplôme (maîtrise « administration économique et sociale ») en poche, Majid trouva un job d'enseignant pour quatre mois à la fac de Mulhouse. Il ne perdait pas forcément aux changes même si sa passion pour le ballon prit rapidement le dessus. Voilà comment à la fin de l'année dernière, il proposa ses services à Bruno Ferry. Une rencontre amicale (à Metz) et les deux parties tombaient d'accord. Un itinéraire pas commun, à l'image en fait de la carrière du jeune homme (23 ans) qui a fait ses premiers pas de footballeur à Vittenheim avant de bifurquer vers l'AS puis le FC Mulhouse. Le temps de rêver à une carrière professionnelle lorsqu'il fréquenta le centre de formation du FCM.    Découvrez l'identité de l'invité de la semaine. Le principe est simple : Un cliché jauni, un indice et à vous de jouer. L'indice : Ce petit garçon aux longs cheveux bouclés est devenu grand. Très grand même. De l'autre côté du filet, ses adversaires directs ont d'ailleurs souvent l'impression de se heurter à un mur... Ce n'est pas son équipe spinalienne qui va s'en plaindre.