« Eviter la guerre »
- Jeff, vous êtes d'une rare discrétion. Parlons un peu de vous hors du basket. On dit que vous êtes un dévoreur de bouquins... - C'est vrai, j'adore les romans policiers. J'en ai rapporté de mes vacances de Noël aux States et ma maman m'en envoie d'autres par colis chaque semaine. Je lis aussi la Bible. Je ne pratique pas, mais je crois en Dieu. - Vous plaisez-vous à Besançon ? - J'y suis bien. La ville est belle, mon appartement sympa, l'ambiance dans l'équipe est toujours très bonne, les gens du club et autour du club sont chaleureux. Seul problème, parfois ma famille et mes amis me manquent fort et la solitude me pèse. - Après votre carrière de basketteur, que ferez-vous ? - Je suis diplômé en marketing et vente. J'ai aussi obtenu un diplôme de professeur en éducation spécialisée pour les enfants délinquants. Et c'est ce qui m'intéresse vraiment. C'est pourquoi je voudrais être professeur et coach dans un lycée. - Actuellement les USA et la France sont opposés sur la question irakienne. Quel est votre sentiment d'Américain ? - Je comprends qu'il y ait des opinions diverses. Mais mon souhait est qu'on trouve vite une solution pour éviter la guerre. Car si la guerre contre l'Irak est déclenchée, j'ai vraiment très peur d'un embrasement. Propos recueillis par Pierre LABBE     BESANÇON. _ Jeff Massey avait le visage radieux samedi dernier après la victoire du BBCD à Saint-Etienne et un quart temps personnel haut de gamme. Jamais encore depuis qu'il porte le maillot bisontin, le meneur originaire de Cincinnati n'avait autant brillé : défense intraitable, passes décisives et une série de trois paniers primés qui ont fait la différence. Quelques jours après ce succès dans le Forez et avant un rendez-vous qui s'annonce particulièrement chaud contre Clermont-Ferrand, à égalité avec Besançon et Reims en tête de classement, il était intéressant de faire le point avec lui, de parler basket, mais aussi de faire plus ample connaissance. - Jeff, vous étiez en habit de gala samedi dernier... - Je crois surtout que l'équipe m'a offert de super positions. Tout le monde m'a aidé. Il y avait une excellente communication entre nous. - Après plusieurs années et un début de saison gâchés par des blessures, vous sentez-vous revenu à votre niveau ? - C'est difficile quand on a perdu autant de temps. Mais effectivement, ça va de mieux en mieux. Je me sens plus costaud. Attention, je dois encore travailler et je le sais. Le coach me pousse et c'est bien, car il attend encore plus de moi. - Justement, vos relations avec Pascal Thibaud sont bonnes ? - Il est très sérieux, ne laisse rien au hasard. Il prépare au mieux les plans de matches. Il n'y a guère d'improvisation possible. Il insiste beaucoup sur notre concentration, sur la régularité à apporter dans notre production. - La régularité, c'est un problème pour le BBCD ? - Je ne crois pas. Le basket est un jeu où il y a forcément des hauts et des bas. On travaille dur pour éviter les passages à vide. Mais l'équipe a été bâtie presque totalement avec des joueurs qui ne se connaissaient pas et on a encore besoin d'apprendre mieux les atouts et les faiblesses de chacun. - Cette équipe bisontine est-elle capable de gagner le championnat ? - Ce n'est pas l'heure. Ne voyons pas si loin ! Personnellement, je tiens à me concentrer sur les matches les uns après les autres. Il y a de la richesse dans cet effectif et quand un joueur va moins bien, un autre peut toujours sortir de sa boîte. C'est la force du BBCD. - Il y a malgré tout deux rendez-vous successifs difficiles à négocier contre Clermont, puis à Reims... - Encore une fois, prenons match après match, concentrons-nous sur Clermont. J'y pense depuis notre victoire à Saint-Etienne d'autant qu'on a une revanche à prendre. Au match aller, j'avais un problème d'adducteurs et j'ai fait ce que j'ai pu. Samedi, il est impératif de gagner et rien d'autre. C'est un passage obligatoire !     Plusieurs matches de DH n'auront pas lieu ce week-end. La faute à la neige...  Toitot et l'ERN devraient retrouver la compétition ce week-end à Montbéliard, face au FCSM (3).  Photo Bruno GRANDJEAN      BESANÇON. _ « Y'a de la rumba dans l'air », le célèbre refrain chanté par Alain Souchon et fredonné par une bonne partie de la population française durant les années 80, ne colle décidément pas à la culotte des footballeurs franc-comtois en ce début d'année 2003. Capricieuse et incertaine, la météo aurait plutôt tendance à jeter le trouble et le froid, depuis plusieurs semaines, dans le dos des amateurs du ballon rond. Autrement écrit, ce week-end il y aura encore du report dans l'air ! Comme tous les week-ends d'hiver, serions-nous tentés d'ajouter... A commencer par le choc des mal-classés entre le Pays Maîchois et l'AS Plateau. « On a déjà mis au point un match amical sur un terrain stabilisé de la région », confiait ainsi Frédéric Parrenin, le coach maîchois. Avant de préciser : « Le terrain est recouvert par une couche de neige de 15 centimètres, je ne vois vraiment pas comment nous pourrions jouer dans de telles conditions ». Du côté de Champagnole, où Jura-Sud (2), la lanterne rouge, devait se produire dimanche après-midi, Ludovic Di Pasquale, l'entraîneur jurassien, ne s'avoue guère plus optimiste : « Nous avons encore près de 10 cm de neige sur la pelouse. Sauf grosse amélioration, la partie devrait être remise à une date ultérieure. C'est ennuyant pour les joueurs, lesquels attendent avec impatience de renouer avec la compétition, mais je ne voudrais surtout pas que l'on détruise notre seul et unique outil de travail ». Sachant que la rencontre entre la réserve de Vesoul et Fesches-le-Châtel à déjà été reportée (Futsal oblige... ), la journée de DH sera une fois encore tronquée. Vivement le printemps et un ciel enfin plus clément...