Nécrologie : Théophile-Lucien Grandmougin
Théophile-Lucien que tout le monde appelait Lulu.   Théophile-Lucien Grandmougin, que tout le monde appelait « Lulu », est né le 27 avril 1920 à Miellin. Il était le cadet d'une famille de cinq enfants, qui déménagea peu après sa naissance pour venir s'installer à Servance, hameau de Bourgagotte. Lulu fit sa scolarité à l'école libre de garçons, puis entra en septembre 1933 comme apprenti aux établissements Petitgirard, où il fera toute sa carrière. En mai 1940, il s'engagea dans l'aviation mais fut rapidement démobilisé au moment de la Débâcle. Il partit ensuite dans un camp de jeunesse à Pierrefitte (65) de août 1940 à janvier 1941. Il revint ensuite reprendre son travail à l'usine, mais à la Toussaint 1942, il fut « requis pour le service du travail obligatoire en Allemagne » Avec d'autres jeunes de Servance, il alla travailler près de Gewesberg, dans une usine de décolletage. Revenu en permission en mai 1943, il en profita pour rester au village et devint alors réfractaire, il s'engagea dans la Résistance, fit partie du Maquis de Servance et du Haut Ognon, où il resta jusqu'à la Libération. Il reprit ensuite son travail à l'usine. Le 26 septembre 1949 il avait épousé Suzanne Colle, également de Servance. De leur union naquirent quatre filles, dont une est décédée en bas âge. La famille s'était agrandie avec la venue de sept petits-enfants et deux arrière-petits-enfants. Ils s'installèrent d'abord près du Café du Centre, puis au 2, rue de Bourgagotte, avant de construire une maison juste à côté. « Lulu » eut la douleur de perdre son épouse en 1977 et resta seul. Il était membre des pompiers de l'usine, et footballeur très actif dans l'équipe locale. Il aida longtemps ses parents dans les travaux de la ferme. Il aimait la nature, la cueillette des champignons. Accompagné de sa chienne Nina, il faisait de nombreuses promenades en forêt, il fit aussi de nombreux voyages, et aimait recevoir sa famille. Il avait souvent la compagnie de son amie Eliane qui l'assistait en toutes circonstances. Sa santé s'étant dégradée brutalement, il dut être hospitalisé à Besançon, où il est décédé mercredi. Ses obsèques seront célébrées samedi, à 14 h 30, en l'église de Servance. Selon ses dernières volontés, il sera incinéré à Mulhouse. Nos sincères condoléances.