Hognon pour modèle
Quand Julien s'intéressa plus à ce qui se passait sur le terrain, il se mit à admirer l'aisance du libero de l'ASNL, à tel point qu'il devint un modèle à ses yeux : « J'appréciais Vincent Hognon sur le terrain, mais aussi en dehors pour l'avoir côtoyé de près alors que je jouais en moins de 17 ans ». Dans cette formation, Julien Tournut tint le poste de milieu défensif, mais il joue de préférence stoppeur. C'est à ce poste que le dernier venu, qui mesure 1,88m pour 81 kg, devrait connaître son baptême du feu auprès de Mickaël Chrétien avec lequel il partageait sa chambre hier. Si Julien s'adapte comme son copain, Pablo Correa bénéficiera d'un atout supplémentaire.   J. -P.H.      NANCY. _ « Je me suis douté de quelque chose lundi lors de la mise en place tactique. J'ai eu confirmation de la bonne nouvelle à l'issue de l'entraînement d'hier. J'avais rêvé de ce moment ». Ce moment, c'est revêtir le maillot de l'équipe professionnelle. Julien Tournut va le vivre ce soir à Amiens, car sauf accident ou invraisemblable fausse piste, le petit nouveau débutera la partie. Pablo Correa n'a rien confirmé, mais la présence de Tournut aux côtés de Lécluse et Nicaise lors de l'opposition d'hier matin est de nature à réjouir celui qui va devenir le vingt-cinquième joueur utilisé cette saison en championnat. Tournut est un Nancéien bon teint, puisqu'il est né dans la capitale lorraine le 2 juillet 1982. Il est également un pur produit du club : « J'ai signé ma première licence à l'âge de six ans chez les débutants et suivi toute la filière. Mes parents m'ont inscrit au foot parce que j'étais trop turbulent à la maison. Pourtant, dans la vie, je suis timide ». Il fréquenta rapidement, comme spectateur les gradins de Picot, surtout le bas d'ailleurs : « Pendant les matches pros, on disputait des parties acharnées avec les copains au pied de la tribune Jacquet »