Echauffourées
L'arrivée de M. Powell a coïncidé avec une manifestation de moins d'un millier de personnes, qui ont défilé dans le calme dans le centre de la station. En revanche, des heurts ont éclaté à Landquart, à 40 km de là, entre la police et d'autres manifestants bloqués par les policiers, qui ont utilisé des canons à eau. La moitié des 1.500 manifestants, qui étaient arrivés par train à Davos, a fait marche arrière rapidement pour regagner Landquart, dernière étape avant Davos. L'autre moitié s'est rendue à l'hôtel de ville de Davos, en marchant à reculons, pour rendre les badges les autorisant à manifester. Les pancartes des protestataires portaient des inscriptions critiquant la mondialisation et George W. Bush. Certains portaient des masques à l'effigie du président américain ou de son secrétaire à la Défense Donald Rumsfeld. Les conséquences d'une éventuelle guerre en Irak ont continué hier de dominer les débats au Forum. Dans l'avion l'amenant à Davos, Colin Powell a affirmé « qu'une douzaine de pays au moins » seraient aux côtés des Etats-Unis en cas d'attaque contre l'Irak, même sans nouvelle résolution de l'ONU.   Le Forum économique mondial de Davos a accueilli hier le secrétaire d'Etat américain Colin Powell, tandis qu'une petite manifestation de militants contre la guerre en Irak et la mondialisation a tourné court. Avant de prononcer un discours ce dimanche, M. Powell a eu des entretiens bilatéraux avec diverses personnalités présentes à cette réunion annuelle de responsables politiques et économiques. Il s'agit d'Abdullah Gul, Premier ministre de Turquie, pays voisin de l'Irak, du chef de la diplomatie australienne Alexander Downer qui a promis la participation de l'Australie à une éventuelle opération militaire américaine contre Bagdad, et d'Hamad ben Jassem ben Jabr al-Thani, ministre des Affaires étrangères du Qatar, qui accueille d'importantes forces américaines. Il a aussi été reçu par Micheline Calmy-Rey, le chef de la diplomatie suisse, qui lui a proposé que la Suisse accueille une « réunion de la dernière chance » sur l'Irak. M. Powell n'a répondu ni oui ni non sur le moment. Il s'agirait d'une initiative semblable à celle qui avait été tentée juste avant la guerre du Golfe en 1991, par James Baker, alors secrétaire d'Etat, et l'actuel vice-Premier ministre irakien Tarek Aziz. Le secrétaire d'Etat américain a précédé de quelques heures un autre invité de marque du Forum, le président brésilien Luis Ignacio Lula da Silva.     Les associations seront présentes aujourd'hui sur la voie publique pour la 50 ème journée mondiale des lépreux.   Dimanche 26 janvier, la Fondation Raoul Follereau et l'Ordre de Malte lance une nouvelle campagne pour lutter contre la lèpre, cette maladie qui a touché encore plus de 750.000 personnes (dépistées) l'an dernier dans le monde. « L'endémie n'est pas en voie de disparition » regrettent les responsables de ces associations. Maladie due à un bacille, la lèpre est (facilement) guérie avec des polychimiothérapies. 11 millions de malades ont été guéris en 20 ans. Plus tôt elle est traitée. Moindres sont les séquelles. Mais il n'existe toujours pas de vaccin, et si elle ne peut être éradiquée, c'est parce que nombre de lépreux restent cachés. Ces cas non dépistés ou trop tardivement découverts, non seulement font supporter de graves séquelles aux malades, mais sont des foyers de contagion. Dans quinze pays tels que l'Inde - 66 % du nombre total des lépreux dans le monde -, le Brésil (10 %), le Mozambique, le Myanmar, le Népal, le taux de prévalence reste supérieur à un malade pour 10.000 habitants. D'où l'importance d'un dépistage jusque dans les villages les plus reculés de ces pays où sévissent la pauvreté ou les conflits. La lèpre n'est pas une maladie héréditaire. Le bacille responsable (découvert en 1873 et dont le génome a été décrypté récemment) se transmet par les voies respiratoires et parfois par contact cutané. Elle attaque les nerfs et la peau. Elle peut prendre deux formes, selon qu'elle est riche ou nom en bacilles. La plus étendue et la plus contagieuse peut être traitée et guérie en 12 mois. Les associations qui interviennent dans ces pays avec des milliers de bénévoles et de professionnels, seront présentes dans de multiples points sur la voie publique ce dimanche pour la 50 ème journée mondiale des lépreux.