Encadrement
Après avoir remercié Jean Haudebourg pour son travail de compilation, une opération qui permet au club de comptabiliser les points rapportés par les athlètes pour pouvoir bénéficier de subventions, le président a dressé le bilan des entraîneurs. Chez les adultes, gros investissement de Christiane Jolimet, Jean-Pierre Ruzic et Jean-Pierre Thomas auxquels va se rejoindre Eric Chrétien. David Duchêne continue d'entraîner les jeunes espoirs (minimes, cadets, juniors), avec une option au CREPS prise pour ce groupe. Marie Vilisani encadre les benjamins et minimes, des jeunes qui ne sont pas réguliers à l'entraînement et peu motivés pour la compétition. Des difficultés ont été pointées chez les poussins malgré l'arrivée de Kaci Ould Tamara, étudiant, qui assure les mardis, les jeudis et les compétitions. Les vingt-cinq jeunes de l'école d'athlétisme sont désormais suivis par deux nouveaux entraîneurs, Marie Chasseriaux et Magali Wira. Le rapport financier de Michèle Maire a fait état des comptes équilibrés. Le budget prévisionnel est fixé à 30.310 €, d'où la nécessité de plus de recettes. L'ensemble des rapports a été approuvé à l'unanimité. Le bureau va sans doute s'étoffer. La prise en charge des vêtements est confiée à Mylène Lelièvre et le suivi de la relation jeunes-parents à Jean-Marie Caël. Le secrétariat étant toujours porté par Mario Franzin. Une commission pour les entraîneurs des jeunes devrait voir le jour ainsi qu'un poste consacré à la gestion des compétitions. L'année 2003 se présente bien. Avec en point de mire le cross régional du 2 février, le championnat de Lorraine de semi-marathon, la probable finale régionale du Kid Stadium, le stage à Lalonde-les-Maures, les engagements aux interclubs, le développement du saut à la perche pour les plus jeunes et le vide-greniers de septembre.   En ouverture de l'assemblée générale du COSV athlétisme, le président Michel Folley a remercié tous les athlètes qui ont donné le meilleur d'eux-mêmes. Avec des résultats prometteurs et encouragements dans toutes les catégories, sur les stades et sur les courses hors stade. Et de revenir sur une saison riche d'engagements. En particulier la réalisation du premier cross du département organisé par le club avec 800 participants et celle d'un premier mi-championnat de Meurthe-et-Moselle d'école d'athlétisme avec 250 athlètes. Outre la participation à la journée scolaire des écoles de Villers, la section d'athlétisme a proposé trois stages. Sans oublier le très grand succès du vide-greniers de septembre et l'organisation de l'assemblée générale du Comité 54 sur Villers. Si l'augmentation des licences, plus 29, constitue un motif de satisfaction, le bureau est toujours à la recherche de bonnes volontés.