Quatre cents kilomètres
« Mon équipe est composée de trente personnes. C'est une très bonne équipe qui a été très accueillante, elle est motivée, connaît parfaitement son travail, et il est très agréable de travailler avec tous ces gens. » La subdivision de Stenay gère deux centres d'exploitation ; l'un à Stenay et l'autre à Varennes. « La subdivision va de Moulins-Saint-Hubert à Lachalade, soit 400 km de routes départementales. Onze personnes à Stenay et huit à Varennes plus le personnel administratif et les contrôleurs. La subdivision couvre trois communautés de communes, quatre cantons, soixante-six communes avec des conditions climatiques différentes. Par exemple, lors des dernières intempéries, il neigeait à Stenay alors qu'il a neigé deux heures plus tard à Varennes. La subdivision compte trois camions, deux basés à Stenay et un à Varennes ; une entreprise privée intervient aussi en supplément à Varennes. » Pour le service hivernal, la subdivision a une carte de priorités coloriée qui va du rouge, le plus urgent, au jaune, en passant par le bleu en seconde position et le vert en troisième position. « Nous recevons matin, midi et soir un bulletin météo précis qui nous indique, pour la Meuse, sur plusieurs jours, les conditions climatiques à venir. Nous utilisons encore du sel, mais nous passerons l'an prochain à la bouillie de sel qui est un mélange de sel et de saumure qui permet un meilleur traitement en préventif. Pour cet hiver, 750 tonnes de sel ont déjà été utilisées sur les 400 km de routes. La comptabilité du sel est tenue à jour avec une gestion du suivi du stock et j'ai de très bons agents qui veillent aux quantités. » Un exemple parmi d'autres, les 3.815 véhicules qui empruntent chaque jour la 964 entre Stenay et Moulins n'ont aucun souci à se faire : l'Equipement veille.    Depuis le 1er septembre dernier, Laurence Deza est le nouveau chef de subdivision à l'Equipement. Née près de Briey, Laurence Deza a commencé sa carrière en tant que chargée de mission à la DDE de Rouen, en Seine-Maritime, en 1992. En 1995, elle est détachée au ministère de la Justice, chargée des travaux dans les bâtiments judiciaires du Grand-Est qui couvre les cours d'appel de Metz, Nancy, Colmar et Reims. Elle est basée à Strasbourg. On la retrouve en 1999 à Saint-Quentin dans l'Aisne en tant qu'adjoint de subdivision chargée des grands travaux au service de la navigation. Elle gère alors 120 km de voies d'eau. « Et puis, j'ai souhaité revoir la neige, me rapprocher de ma région. » Mlle Deza aime la polyvalence. Le poste de Stenay lui tend les bras.