« Du boulot sur le plan défensif »
- Avez-vous retrouvé de la qualité dans le jeu du RC Lens ? - Difficile de juger sur ce type de rencontre où mes joueurs n'ont pas pu développer leur football technique. Ils devaient déjà s'adapter aux conditions climatiques et au terrain glissant, tout en évitant de commettre des erreurs. C'est d'ailleurs ce qui est arrivé en prenant deux buts. Une mauvaise habitude depuis quelque temps. Malgré tout, je suis satisfait pour les garçons qui ont su arracher la victoire en inscrivant le troisième but. Mais il est sûr que sur le plan défensif, il nous reste du boulot. - C'est curieux, car défensivement, le RC Lens était plutôt solide en début de saison... - Il y a eu des modifications dans l'effectif. Des joueurs sont partis, d'autres les ont remplacés. Désormais, il faut travailler et repartir du bon pied. - Quels sont les joueurs qui vous ont le plus impressionné face à Forbach ? - Yoann Lachor a réalisé un excellent match : il a été efficace en attaque, sans rechigner aux tâches défensives. Zoumana Camara, pour son retour à la compétition, s'est montré à son avantage. Désormais il a besoin d'aligner les matchs pour retrouver la grande forme. J'ai également une pensée pour Charles Itandje, notre jeune gardien. Il a encore besoin de trouver sa place, car ce n'est pas facile de succéder à « Gus » (Guillaume Warmuz). Propos recueillis par Roger CLAUDIN     - Joël Muller, vous attendiez-vous à ce que le RC Lens souffre autant à Forbach, face une formation classée avant-dernière de CFA ? - C'était un vrai match de Coupe, dans la plus pure tradition. Nos adversaires se sont libérés après avoir ouvert le score sur leur première occasion. Ce qui nous a plongés d'entrée dans une situation périlleuse. Les conditions climatiques étaient épouvantables. Des joueurs comme Faye et Utaka n'avaient jamais vu la neige ! Vous imaginez leur surprise... De plus, nous sommes tombés sur une belle équipe forbachoise qui nous a créé d'énormes problèmes. - Après un mois de décembre catastrophique, cette victoire va faire du bien au RC Lens... - Même si je ne souhaite pas mélanger la Coupe de France et le championnat, cette victoire devrait nous relancer. Face à Forbach, une équipe amateur, qui a joué tous les coups à fond, sans jamais relâcher ses efforts, mes joueurs avaient l'obligation de résultat. Leur détermination me rassure, avant un mois de janvier particulièrement chargé.     Neuf clubs de L1 sont déjà éliminés. Et pourtant, ils étaient prévenus...   NANCY. - A voir la joie du Parisien Potillon, après son but libérateur contre Besançon après 112 minutes d'angoisse, on a du mal à penser qu'aujourd'hui, les meilleurs footballeurs professionnels français sont moins motivés par la Coupe de France. Que leurs dirigeants préfèrent celle de la Ligue, plus juteuse évidemment, c'est une chose, mais on n'arrivera pas à nous faire croire que les Lyonnais (à Libourne) ou les Monegasques (à Wasquehal), ont pris ces 32es de finale à la légère. On imagine mal Jean-Michel Aulas, l'homme qui voulait tout gagner cette saison et qui perd tout depuis la fin de l'automne, ou le Dr Jean-Louis Campora, au chevet de son club à l'agonie financièrement, ne pas avoir prévenu leur entraîneur et leurs joueurs contre un écart de conduite. Et puis, Paul Le Guen et Didier Deschamps ne sont pas tombés de la dernière pluie. Et que dire de Faruk Hadzibegic, appelé pour sauver Troyes et qui débute officiellement ses fonctions par une défaite à Schiltigheim (vous savez, cette superbe équipe amateur alsacienne qui osa éliminer, au tour précédent, Custines-Malleloy, le petit Poucet meurthe-et-mosellan) ? Non ! Si, comme en 1998-1999, neuf équipes de Ligue 1 (Lyon, Strasbourg, Troyes, Sedan, Sochaux, Nice, Montpellier, Monaco et Bastia, victime de l'OM) ont déjà quitté la Coupe de France, c'est tout simplement parce qu'aujourd'hui, l'écart, sur un match, entre le sommet de la tour du football français et ses étages inférieurs s'est considérablement resserré. L'élite souffre, on l'a vu, sur l'échiquier européen pendant que les meilleures équipes de National ou de CFA profitent de la qualité reconnue des centres de formation. Ne cherchons donc pas midi à quatorze heures. Si huit clubs de L1 ont subi la loi du plus petit, ce week-end, c'est le plus logiquement du monde. Guy Roux, qui s'est qualifié à Caen, parle même d'exploit lorsque l'AJA va s'imposer au stade Michel-d'Ornano. Ce n'est pas aux vieux singes... De grâce, que les gros poissons pêchés pendant ces deux jours de tempête ne cherchent pas de circonstances atténuantes. Les exploits en Coupe de France ne datent pas d'hier. En 1957, le SCU El-Biar avait battu le grand Stade de Reims en seizième de finale. A cette époque, on ne parlait pas encore de calendrier surchargé. La Coupe de France a un charme fou. Elle plaît, elle fascine. Ils étaient plus de onze mille Bisontins à avoir traversé le département pour aller encourager leurs joueurs au stade Bonal. Au football professionnel français de ne pas l'oublier, lui qui a tendance à l'assombrir, à la dédaigner, à la mésestimer. Sans doute parce qu'il sait que dans la longue route qui mène au Stade de France, il a beaucoup plus à perdre qu'il n'a à gagner...    Vitrolles (CFA2) - Laval (L2) 1-1 AP (3-5 TAB) Changé (CFA2) - Beauvais (L2) 0-4 Seyssinet-Pariset (DH) - Nîmes (N) 1-0 Quevilly (CFA) - La Rochelle (CFA2) 6-1 AMNÉVILLE (CFA2) - RAON-L'ÉTAPE (CFA) 2-1 Maubeuge (DH) - Lambres-lez-Douai (L) 1-2 En gras, les clubs qualifiés pour les 16es de finale (25-26 janvier) dont le tirage au sort sera effectué ce mercredi (12 h) au siège de TF1.