Les pizzas du cœur
Une action très appréciée de la clientèle.   Lorsque les commerçants s'associent pour la Saint-Valentin, cela donne une opération coup de cœur... Uni au fleuriste de la localité, Jean-Claude Charton, le commerce itinérant de la « Pasta pizza », tenu par M. Choumaker, a distribué à ses clients plusieurs dizaines de roses, et rappeler ainsi que l'on ne badine pas avec l'amour ! Un geste simple, mais ô combien apprécié par la clientèle et notamment celle masculine qui avait une opportunité de dernière minute pour rattraper un fâcheux oubli. La municipalité s'est jointe à cette initiative pour, elle aussi, souligner son attachement aux valeurs sentimentales.   L'Est Républicain : tél. 03.29.75.34.39 ; fax. 03.29.75.38.49. Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h et de 16 h à 18 h. Poste : de 8 h à 12 h et de 13 h 45 à 17 h. ADMR : de 11 h à 12 h et de 16 h à 17 h. Assistante sociale : à 9 h 30. Réunion publique : à 18 h, maison des Services, avec François Dosé, député.   L'Est Républicain : Yolande Prund'homme, 12, rue du Clos-Gérard, à Seuil, tél/fax. 03.29.70.65.57. Secrétariat de mairie : de 11 h à 12 h, à Triaucourt et de 17 h 30 à 18 h 30, à Senard. Trésorerie : de 14 h à 15 h, en mairie.   Loto des écoles : comme chaque année, le traditionnel loto des écoles se déroulera samedi 15 mars, à partir de 20 h 30, à la salle polyvalente de Triaucourt-en-Argonne, au profit de la coopérative scolaire, afin de permettre aux élèves de profiter des classes de mer, des sorties scolaires et de s'équiper en matériel. Au programme : neuf parties, une partie spéciale enfants et une partie surprise avec de beaux lots. Tarif : 2 € le carton et 10 € les 6. Repas dansant : le comité des fêtes de Seuil d'Argonne organise une soirée choucroute samedi 22 mars, à partir de 21 h, à la salle polyvalente de Triaucourt, animée par Romain Philippe et son orchestre. De la musique pour tous les goûts et tous les âges. Chants, cuivres, accordéon, guitare et percussions, du rétro au disco en passant par le créole, la samba, etc. Tarifs : 21 € pour les adultes et 9 € pour les enfants de moins de 12 ans. Réservations au 03.29.70.77.25, 03.29.70.60.42 ou 03.29.70.78.09. Réglement à l'inscription. Assemblée générale : l'office de tourisme du pays d'Argonne tiendra ses assises, vendredi 7 mars à 20 h 30, à la salle des fêtes de Rembercourt-Sommaisne. A l'ordre du jour : rapports moral, financier et d'activités, budget prévisionnel 2003, renouvellement du tiers sortant, perspectives et projets 2003. La séance sera close par un vin d'honneur.   L'Est Républicain : tél. 03.25.55.52.44 ; fax. 03.25.55.96.96. Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h.