Choc psychologique
Les renseignements, notamment en milieu scolaire, sont très défavorables au jeune homme, qui a aujourd'hui quitté le lycée. Me Perrez, pour l'adolescente, souligne le tableau clinique relevé par l'expert psychologique, qui décrit une situation de choc « post traumatique ». « Elle demeure très marquée » avance l'avocate. Le substitut Cros, insiste lui, sur les déclarations du jeune homme et notamment une de ses réponses à une question où il a indiqué « qu'en bas, il ne s'était rien passé ». « Lorsque j'entends cela, je traduis, en haut, il s'est passé quelque chose » poursuit-il avant de demander une peine de dix mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve. En défense, Me Jean Gonnin rétorque que des imprécisions et des éléments inexacts peuvent également être relevés dans les déclarations de l'adolescente. « A mon avis, la vérité se situe quelque part entre les deux versions qui vous sont données. Cette histoire ne s'est pas passée de cette manière là. Qu'elle ait regretté ce qui s'est passé, j'en suis sûr, mais je pense qu'il n'y a eu ni viol, ni agression sexuelle » plaide l'avocat, qui demande la relaxe. Le tribunal a condamné le prévenu à deux ans de prison dont un avec sursis et 3.000 euros de dommages-intérêts.   Ph. P.      Le tribunal correctionnel de Belfort a été mis en présence, hier, de deux versions très différentes au sujet de la nature des relations entre Kamal Lahbour, 20 ans, et une adolescente de 15 ans, scolarisée dans le même lycée que lui, en novembre 2001. Selon l'adolescente, le jeune homme, qui lui avait proposé de la défendre au lycée où elle était importunée par d'autres adolescents, a discuté avec elle dans le hall de l'immeuble où elle habite. Elle a accepté de prendre l'ascenseur avec lui pour monter au quinzième étage, un étage au dessus de chez elle. Arrivé sur le palier, Kamal Lahbour se serait fait plus pressant, lui demandant une prestation d'ordre sexuel. Elle a refusé. Le jeune homme l'aurait alors accompagnée dans l'ascenseur qui redescendait et, lors d'un nouvel arrêt au onzième étage, les choses se sont révélées plus violentes, Kamal Lahbour la forçant à s'agenouiller et à céder à ses envies. « Il ne s'est rien passé » répond le prévenu qui dit ne pas connaître l'adolescente. « C'est une folle. Elle invente tout cela. Moi, je suis fiancé. J'ai rien à faire avec cette fille ». Mais, face à la présidente Taron, qui lui rappelle ses déclarations évolutives devant les services de police, il reconnaît qu'il connaît l'adolescente de vue et qu'il lui a fait, une fois dans le hall, des propositions sur le ton de la plaisanterie.