Le mors aux dents
Quand contrôlera-t-on enfin la vente des rottweilers ? En apprenant qu'un garçonnet venait d'être défiguré par deux chiens, la semaine dernière, Daniel Lorrain, un éleveur de Battexey, s'est insurgé : « Quelles sont les conséquences pour l'avenir de ce gamin ? Ce n'est pas la première fois que de tels accidents arrivent. Dans les Vosges, des enfants ont déjà été mordus. Les personnes les plus correctes posent une muselière, comme la loi l'exige. Mais d'autres n'ont pas ces scrupules. Et sont-elles assurées comme il conviendrait, à voir la gravité des blessures infligées ? » Observant à l'instar de La Fontaine, que « cet âge est sans pitié », il évoque la cruauté des enfants à l'égard de leurs camarades : « Mon propre petit-fils a été brûlé par du thé bouillant : parfois, il se sent rejeté... » La solution, bien sûr, passe par l'obtention d'un « permis de capacité » pour ceux qui détiennent ces chiens considérés comme « dangereux » par la loi du 6 janvier 1999 : « Quand on tient des animaux au caractère aussi pointu, surtout les mâles, il faudrait prendre des leçons auprès d'un maître-chien ! Certains se conduisent en irresponsables, tiennent les rottweilers dans des caves, les excitent contre les chats et les pneus, et en font de véritables fauves. Plus que se défendre, ils veulent se sentir forts ! » M. Lorrain a saisi à cet égard Nicolas Sarkozy. C'est que l'enjeu est grave. Le problème, c'est que beaucoup d'argent est en jeu : « Plein de chiens arrivent des Pays de l'Est à 150 € et sont revendus de 800 à 1500 €... » Educateurs canins, syndicats professionnels de chiens et de chats mettent actuellement au point une charte pour la formation des propriétaires de chiens dangereux. Et au bout de la laisse, il y a des emplois !   Jean-Paul VANNSON       DEMISSION D'UN ADJOINT Champdray. _ André Viry, élu au conseil municipal en mars 1965, totalisant une trentaine d'années d'adjoint avec différents maires, dont les sept dernières années avec le maire actuel, Elisabeth Klippfel, a envoyé une lettre de démission à la sous-préfecture le 16 décembre 2002. « A la suite d'une décision personnelle sur laquelle je ne souhaite ni revenir ni apporter de commentaire ou de justificatif, j'ai l'honneur de vous faire savoir que je démissionne de mon mandat de conseiller municipal et de deuxième adjoint au maire à compter de la réception de la présente » La Préfecture a accepté cette démission par courrier en date du 20 janvier. André Viry, 66 ans, retraité du textile, décoré par Christian Poncelet de la médaille communale, « remercie les électeurs de la localité pour la confiance qu'ils lui ont apportée ».