Petit tour d'horizon associatif
Une année qui passe nous donne bien des joies et aussi des peines. En 2002, le village a connu sept décès. Mais aussi du bonheur avec cinq naissances et quatre mariages, sans oublier les neuf nouvelles familles venues s'installer au village. Peut-être que certains d'entre-eux rejoindront les nombreuses associations qui font partie intégrante de la vie courante de la commune de Chenebier. - C'est d'abord « Chenebier animation les amis de l'école » qui organise de nombreuses activités : cours de musique, des randonnées pédestres, tennis de table, activité piscine, gymnastique volontaire, ciné club, couture, scrabble et bientôt le loto du 9 mars, la randonnée VTT le 11 mai (contact Henri Croissant au 03.84.27.30.05). - L'association « De la Lizaine au Chérimont » a connu une montée en puissance et continuera sans aucun doute son ascension en 2003 : balades en forêts pour confirmer les connaissances mycologiques de chacun, soirée loto, expositions, détentes (contact : Bernard Benétruy. Téléphone : 03.84.23.98.85). - Pour les sportifs, il y aussi le judo club de Chenebier. Ses 20 adhérents s'entraînent tous les mercredis de 18 h 15 à 19 h 30 à la salle polyvalente (contact Eric Lambelin au 03.84.23.27.66 ou Karim Aissani au 03.84.23.99.85). - L'Entente sportive Haute-Lizaine dans son agenda 2003 organise quant à elle un repas-dansant le samedi 12 avril à la salle polyvalente de Chenebier, ainsi qu'un tournoi « Chasseurs pompiers, vétérans » au stade municipal le 13 juillet 2003. - N'oublions pas l'Amicale des sapeurs-pompiers qui organisera une sortie en car pour le Jura, le 1er dimanche de février, un repas-dansant au printemps et enfin une soirée cancoillotte le samedi 25 octobre (contact : Robert Novinsky, téléphone : 03.84.23.92.29). - A noter que le club de l'âge d'or, toujours animé par sa dynamique présidente Jacqueline Jardon, organise tous les 15 jours le vendredi après-midi de 14 h à 18 h et un repas-dansant le 29 mars. - Enfin pour terminer le tour des associations, la section des Anciens combattants de Chenebier, toujours présente lors des différentes cérémonies commémoratives, donne rendez-vous à ses adhérents et amis pour son repas le 11 novembre 2003 à la salle polyvalente (contact : Lucien Peugeot, téléphone : 03.84.27.30.07).