Aucune/La DH à la loupe
APRÈS NANCY-TOUL-CROIX DE METZ : 2-2. Khentache. Auteur d'un but il est vrai superbe synonyme d'égalisation à 1-1 en première période face à Toul, le Nancéien Khentache n'a pas manqué d'accompagner sa joie d'un geste que l'on voit actuellement beaucoup sur les terrains. Retirant son maillot, Khentache a couru, malgré le froid ambiant, saluer son entraîneur Franck Vautrin. Suspendu. Frank Vautrin n'avait pas pris place sur le banc de l'ASNL. Et pour cause : l'entraîneur de l'équipe purge actuellement une suspension de trois matches. Cela ne l'a pas empêché de s'installer, seul, derrière la main courante, avec son carnet. APRÈS BLÉNOD-YUTZ : 2-0 Infirmerie. Les Bellédoniens ont encore accentué leur avance au classement ce week-end puisqu'ils comptent désormais six points d'avance sur Epinal. Par contre, cette victoire acquise contre Yutz a été gâchée par les sorties sur blessure de Christophe Godefroy et Farid Ezzouaoui. Pour le premier, on craint au minimum une entorse du genou en précisant qu'il avait déjà été absent l'an dernier pendant 6 mois pour des problèmes de ligaments au genou. Quant à Ezzouaoui, on parle d'une entorse de la cheville suite à un tacle par derrière d'un défenseur mosellan. Spécialiste. Les malheurs de Farid Ezzouaoui ont fait le bonheur de Thierry Dorget. A la suite de la faute sifflée sur l'attaquant bellédonien, le capitaine du CSB a confirmé qu'il était un spécialiste hors paire sur coup-franc en logeant la balle en pleine lucarne. Titi Dorget est impressionné par l'aisance de son fils : « Je n'ai jamais eu un joueur efficace sur coup-franc comme Thierry. Dans ce genre d'exercice, il est à 50 % de réussite. » APRÈS VERDUN-BELLEVILLE-VANDŒUVRE : 4-5. Télevision. Est-ce parce qu'ils étaient sous l'œil de la caméra d'une équipe de RTL 9 qui s'intéressait à leur club ? Mais les joueurs de Vandœuvre, après avoir frôlé le pire, ont eu un sursaut salvateur en deuxième période, qui, en profitant de la baisse de régime des Meusiens, leur a permis de s'imposer 5-4. Neuf buts qui, ajoutés aux interviews, meubleront largement ce sujet qui sera diffusé le dimanche 2 février à partir de 19 h 55 sur RTL 9, dans l'émission Total Foot. Déception. Le gardien verdunois Delafont prostré au pied d'un poteau des buts qu'il gardait, alors que tout le monde avait regagné les vestiaires, traduit bien l'immense déception des joueurs de Verdun-Belleville après leur défaite, alors qu'ils espéraient bien débuter l'année par une victoire et trois points qui auraient amélioré leur situation.