Taxis et ambulances : à ne pas confondre
Il faut différencier l'entreprise de « taxi pur » avec celles qui font aussi du médical. Cette précision est d'importance quand on sait que seuls les tarifs appliqués sur les taxis « de promenade » sont concernés par la hausse des prix. Pour ce qui est des VSL (véhicules sanitaires légers) « le transporteur se fait rembourser directement par la sécurité sociale car une convention a été signée », souligne la présidente du syndicat des taxis-ambulances. « Quand nous appliquons le tiers payant, nous devons donc nous baser sur la tarification VSL qui n'a pas augmenté depuis un moment », précise Martine Borel. « En revanche, si le client avance sa course, il peut payer la course au tarif taxi et sera remboursé sur ce prix. »    Parmi les trésors architecturaux de la commune, la voûte de la chapelle Woeiriot dans l'église Saint-Christophe.  La chapelle Woeiriot est remarquable de par son voûtement.    Les Néocastriens ont souvent rendez-vous dans l'église Saint-Christophe. Que cela soit pour des motifs religieux ou plus profanes et musicaux. Mais combien sont-ils à connaître la présence cette petite chapelle au style gothique flamboyant, dans la première travée du bas-côté sud de l'église ? Juste au dessus de l'arcade d'entrée, un œil averti peut lire la date d'édification de cette « chapelle des fonts » : 1505. L'église Saint-Christophe, elle, existe déjà à la fin du XIe siècle. C'est en ce lieu que Pierre Woeiriot, Néocastrien et orfèvre à la cour de Lorraine, avait décidé de se faire inhumer avec sa femme, Jacquotte Adda. Sa pierre tombale subsiste toujours, mais pas à sa place initiale. Ce qui n'a pas changé, c'est l'étonnante voûte au dessus de la tête du visiteur. Un chef d'œuvre dont il n'existe que peu d'exemples en France, et surtout pas sur une si petite superficie. Des clefs pendantes finement ciselées semblent nouer entre elles les voûtes. Et, si l'on n'y prête pas attention, difficile de remarquer que cette œuvre d'art ne supporte pas le plafond de la chapelle, situé environ un mètre plus haut. Difficile à croire ? Alors, une petite visite s'impose en ce lieu. Il suffit de s'adresser à l'office de tourisme au 03.29.94.10.95. D'autant que l'église recèle d'autres trésors...