Les bénévoles seront beaucoup sollicités.
Les responsables du Foyer des jeunes se sont réunis dans leurs locaux, rue du Bouchot, pour mettre au point le programme des activités de l'année 2003. Elles seront nombreuses et nécessiteront un bénévolat important, tout particulièrement les finales régionales et nationales de cani-cross qui auront lieu les 20 et 21 septembre sur un parcours allant du lieudit « Le Rondeau », à l'étang « La Banane ». Importante manifestation, dont le règlement draconien protégeant la santé et les habitudes des chiens mis en compétition, impose de multiples autorisations à obtenir, la présence de commissaires, le fléchage et le nettoyage des chemins, etc... La brocante du 16 mars, la course pédestre du 1er mai et le défilé de la Saint-Nicolas du 7 décembre, exigeront elles-aussi beaucoup de dévouement, sans oublier la super fête de l'atelier cirque du 13 juin, en soirée dans la salle des sports située derrière l'ancienne filature. En juillet et août un centre de loisirs sans hébergement sera organisé et durera huit semaines. Les bourses aux vêtements reprendront, tout d'abord par la bourse layette des 28 et 29 mars, puis la bourse adultes été des 16 et 17 mai, enfants 0 à 16 ans les 5 et 6 septembre, bourse aux jouets 14 et 15 novembre. Il y aura encore une soirée gibier le 8 novembre en so irée avec l'orchestre Claude Michel et un marché de Noël sera organisé par la section Imacréa les 13 et 14 décembre. L'assemblée générale est fixée au vendredi 11 avril à 20 h 15 au FJP. Pas de doute les bénévoles ne chômeront pas. En fin de séance toute l'équipe a fêté l'arrivée de Nina, fille de la directrice des CLSH Julie Payen. Cette jolie petite poupée est née le 21 décembre dernier, elle a reçu de très beaux cadeaux.    Chaque année les Haras nationaux présentent leurs étalons pour « arranger » des mariages avec des éleveurs.  Une « 2 CV », mais avec un solide « moteur ».    Le sérieux réclamé dans l'élevage d'étalons n'interdit pas au directeur des haras d'ouvrir une présentation avec un brin d'humour.   Photos Robert MIRAN      Ils n'ont pas conscience de leur beauté, ni de leur fière allure et encore moins de leur valeur. Leur statut de créature d'élite les dépasse. Ils se contentent d'être des chevaux, cela leur suffit, et se moquent bien de vivre dans les box trois étoiles de haras nationaux qui eux, a contrario, s'activent pour informer les éleveurs des richesses qu'ils abritent. Des étalons dont la semence coûte cher, de 150 à 1.500 € pour une saillie selon les prix fixés par la direction de l'étalonnage des haras, en fonction des performances en compétition de chaque animal. Les naisseurs n'investissent pas les yeux fermés et viennent en nombre lorsque, comme hier, les haras de Rosières organisent leur traditionnelle présentation des 33 « beaux garçons » dont ils ont la responsabilité. De superbes mâles qui, cette année, ont fait la connaissance de congénères venus des haras nationaux de Montier-en-Der (Haute-Marne) et de Strasbourg, mais également d'élevages privés de la région, pour se lancer sur un parcours de concours de saut d'obstacles. Tenant les rênes d'un poney shetland tirant une petite carriole, le directeur de Rosières, Gérard Farcy, a ouvert cet après-midi par un défilé d'attelage, précédant l'apparition de King de Bnéville, la nouvelle recrue de l'établissement, présentée à l'obstacle, et de deux jeunes étalons Ecu du Rozel et Lord du Lozon engagés dans un numéro de saut en liberté qui, comme toutes les animations (dressage, country... ) s'est déroulé dans le manège. La grande carrière, gorgée d'eau, était rendue impraticable par le gel. Le public en a tiré un confort, vraisemblablement plus grand, pour suivre la présentation-vente de douze chevaux de l'ADECLOR (association des éleveurs de chevaux de Lorraine). Un nombre bien plus réduit que le prix de chaque affaire. Macha du Genier proposée à 2.300 € se présentait comme la plus accessible, au regard du montant demandé pour Miss de Condé (par Totoche du Banney et Sirène de Seneval) et Jade de Condé (par Veneur du Prelet et Sirène de Seneval). Respectivement 15.000 et 20.000 € pour ces deux chevaux, nés en Meuse et qui partagent le même « grand-père » paternel et la même ascendance maternelle, gages de performances futures.