Rétrospectives
« L'année 2002 a été une année exceptionnelle et sans précédent dans les annales de la commune en terme de population, habitat et travaux. C'est avec plaisir que nous souhaitons la bienvenue aux nouveaux habitants : les familles Chaulacel Thierry, Bienaimé Thierry, Vauclair David et Henrio/Carlino Jean-Pierre, enfin le registre d'état civil s'est rouvert, après 50 ans de sommeil, pour inscrire cinq nouvelles naissances, un record. Evénements permettant à notre population de passer de 59 à 70 habitants et devrait approcher les 90 fin de cette année, dont 17 enfants de moins de 10 ans. De plus, six permis de construire ont été accordés sur le territoire de notre commune. De gros travaux se sont concrétisés en 2002, ce qui a nécessité d'importants efforts financiers. Ce fut aussi l'année où le conseil municipal a décidé de poursuivre l'aventure vécue au sein du SIVOM en s'engageant volontairement dans la nouvelle Communauté de communes à compter du 1er janvier. La commune sera représentée par deux élus », s'est ainsi exprimé Joël Odille. Il a promis qu'avec le réaménagement du rez-de-chaussée de la mairie, une salle plus spacieuse, permettra de recevoir la population dans de meilleures conditions, il a aussi parlé du lancement d'une étude sur la possibilité de changer de syndicat scolaire, pour permettre aux enfants d'être scolarisés à Champenoux. Il a aussi annoncé l'adhésion de la commune à l'association ADMR du pain de sucre, ce qui va permettre aux personnes âgées ou dépendantes de profiter de l'aide à domicile et éventuellement du portage de repas à domicile. Cette cérémonie s'est terminée par une dégustation de galettes.   Dimanche en fin de matinée, malgré la neige et le froid, les habitants du village s'étaient déplacés pour la désormais traditionnelle cérémonie des vœux du maire, Joël Odille et de son équipe municipale. Vœux de convivialité, de chaleur au sein de la population de ce charmant village situé à une quinzaine de minutes de la ville. Le maire dans son discours de bienvenue et d'espoirs pour l'avenir d'Erbéviller et de ses habitants a salué et remercié Hervé Féron, conseiller général du canton de Tomblaine, Christian Guillaume, président de la Communauté de communes du Grand Couronné et Gérard Simon, président d'Air-Pas, il a aussi exprimé une pensée chaleureuse pour les anciens du village et notamment pour Mme Bienaimé, maintenant en maison de retraite.