Les sorties du week-end
VOSGES Contréxeville : soirée dansante à partir de 21 h 30, au Casino, avec l'orchestre « Canal 7 ». Entrée gratuite. La Bresse : le centre France raquette organise une balade sur les hautes Vosges. L'équipement est prêté. Rendez-vous ce samedi à 14 h et 18 h 30, dimanche à 9 h à l'office du tourisme de La Bresse. Inscriptions au 03.29.25.41.29. Saint-Amé : concert de la chorale « l'Arc-en-Ciel », 66 chanteurs interpréteront une série de chansons actuelles, à 20 h 30, salle paroissiale. Saint-Dié : concert de musique sénégalaise « Baaba Maal » organisé par l'association Anndu Hoore Ma, à 20 h 30, espace Georges-Sadoul. Tarifs : 20 € (adultes), 10 € - 17 ans. Charmes : dédicace du livre qui a reçu le prix Barrès « Gyp, comtesse de Mirabeau-Martel » à la librairie la Carpinienne Epinal : exposition sur la Légion d'honneur. Plus de 300 œuvres exposées au musée d'Art ancien et contemporain, de 10 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h. Liffol-le-Grand : fête de la Saint-Vincent, à partir de 14 h, avenue de la Gare. Neufchâteau : ce samedi à 20 h 30, salle des fêtes Jean-Rostand, « paroles de femmes », 3 spectacles « Ismène », « Stabat Mater Furiosa » et « La femme comme champ de bataille » par la compagnie Araignée Théâtre. Tarifs : 9,15 € et 4,55 €. Réservation au 03.29.94.10.95. Vagney : « Gus s'ennouille à toutes pompes ! », comédie jouée par l'atelier-théâtre et « L'amour foot » en 2 actes de R. Lamoureux par « Côté Coulisses », ce samedi à 20 h 45, dimanche à 15 h, à l'espace Saint-Hubert. Tarifs : 7 €. Raon-l'Etape : concert pour les Restos du Cœur avec le répertoire des plus belles chansons françaises avec le groupe « le club des Zinc » dimanche à la Halle aux Blés, à 15 h. Tarifs : 5 €.   MEURTHE-ET-MOSELLE Rosières-aux-salines : présentation traditionnelle d'étalons lorrains ce samedi dès 13 h 30 ; à l'obstacle, des étalons nationaux à 14 h 30 ; défilé d'attelages et présentation finale à découvrir, au Haras National. Saint-Max, place Europe. Entrée : 6 € adultes - 3 € enfants. Pont-à-Mousson : ce samedi « Silence, on tourne en rond ! », comédie présentée par la troupe Créativa, à 20 h 30, Espace Saint-Laurent. Entrée : 2 € (moins 12 ans) et 3 € adultes. Nancy : ce samedi « La Déesse-Lare » par la compagnie Les Crieurs de Nuit, à 20 h 45, dimanche à 15 h 30, Théâtre Mon-Désert, 73 bis rue Mon-Désert. Nancy : au Théâtre de la Manufacture, 10 rue Baron Louis, « La nature et le contrat », à 19 h, « La double inconstance » de Marivaux, à 20 h 30. Renseignements 03.83.37.42.42. Bléond-lès-Pont-à-Mousson : « Les jardins d'Al Zahra, musulmans, juifs, chrétiens en terre d'Andalousie », conte adulte interprété par Catherine Gendrin, accompagnement musical, à 21 h, au centre culturel Pablo-Picasso. Nancy : samedi et dimanche « Arts et Vieux Métiers », de 14 h à 18 h, Maison Robert Sittler, 55, rue de Boudonville. Danses de la Ronde Lorraine, animations avec orgue de barbarie et accordéon. Laxou : dimanche, fête de Saint-Vincent, le patron des vignerons, avec la Confrérie des compagnons de la Capucine, dès 10 h, défilé dans le village. Pont-à-Mousson : le 125e anniversaire du Sport mussipontain : à partir de 10 h, rétrospective 1876-2002 ; 15 h, gala de gymnastique avec participation de Ludivine Furnon, championne d'Europe et autres gymnastes de haut-niveau, au gymnase, chemin de Montrichard.   MOSELLE Rombas : ce samedi, exposition sur la pierre de Jaumont. Espace culturel de 15 h 30 à 18 h 30. Château-Salins : exposition régionale d'Aviculture. Salle polyvalente, de 10 h à 19 h le samedi et de 9 h 30 à 18 h le dimanche. Metz : exposition de Bruno Dulibine. Carrefour des Arts, 3, rue des Trinitaires, de 9 h à 21 h.   MEUSE Bar-le-Duc : auditorium du Cim musique traditionnelle des Balkans ce samedi à 20 h 30 avec le groupe Aksak. Verdun : au Grenier-Théâtre ce soir à 20 h 45 l'accordéoniste de jazz Daniel Mille. Commercy : salle des Roises ce samedi à 20 h 30 le quartet de jazz gitan de Samson Schmitt.