Tragédie intime et collective
L'histoire contée est diaboliquement habile dans sa conception. D'une évidence et d'un naturel absolus dans sa forme expressive. Un instantané pris sur le vif, qui décrit sans complaisance, la tragédie intime et collective de l'Allemagne nazie. Les deux comédiens incarnent parfaitement le drame de ces êtres broyés par l'idéologie imbécile, qui annihile tout esprit critique et fait accepter pas à pas l'inacceptable et renier ce qu'on chérissait. La transformation de Luc Van Grunderbeeck, d'ami intentionné en thuriféraire de la force brutale, le libéral démocrate en nazi ivre de puissance, est d'autant plus saisissante que le comédien, lui, conserve une humanité véridique, jusque dans ses contradictions les plus insensées. En contrepoint, Christian Labeau campe avec sobriété et justesse l'ami trahi dont la vengeance sera terrible. Avec une mise en scène, qui se veut fidèle à l'œuvre de Taylor, une scénographie épurée couplée à des éclairages alternatifs, la vision de ce spectacle tendu et ramassé donne froid dans le dos. Il constitue un cinglant avertissement à ceux que tenteraient les faciles dérivatifs de la haine et de la violence collective. Car derrière les mots, il y a les visages. Derrière l'insupportable intoxication, il y a des vies personnelles, des amours, des souvenirs souillés par l'ignominie. Une mémoire livrée à nu, sans artifice ni concession. Pour ne jamais oublier.   La première pièce de l'année, proposée hier soir aux Ecraignes, par le service culturel de la ville de Villers-lès-Nancy mettait en lumière un drame intime orchestré par l'Histoire. Ecrit sur le mode épistolaire, « Inconnu à cette adresse » est un petit livre visionnaire de 1938. L'auteur, Kressmann Taylor, en réalité Kathrine Kressmann, est une Américaine d'origine germanique, journaliste et professeur d'université. Qui s'est basée sur des lettres réelles pour composer un petit chef-d'œuvre de construction dramatique et de vérité humaine. Une fiction mise en scène avec sobriété et efficacité par Martine Willequet qui a laissé toute leur place aux mots, aiguisés, tendres et douloureux. Deux bureaux côte à côte accueillent deux hommes en costard-cravate qui n'ont que la plume pour se revoir. Max est juif américain, Martin est allemand. Ils sont marchands d'art contemporain à San Francisco. En 1932, tenté par le redressement annoncé de l'Allemagne, Martin retourne à Munich et rejoint les cadres du parti national-socialiste. Le ton des lettres entre les deux amis change. Les mots « race juive » succèdent à « mon cher frère », l'amitié s'escamote sous le discours officiel qui a pris possession de Martin et laisse Max totalement désemparé, incrédule et meurtri. L'abjection légitimée par la grandeur de l'Allemagne et l'esprit de vengeance au nom de la vie sacrifiée vont amener les deux amis à un terrible baiser de Judas.