La solidarité contre l'isolement
Conseillers, employés et leur famille ont participé à la cérémonie des vœux.  Alain Dubois, 1er adjoint, a présenté les vœux de l'équipe municipale et des employés à Jean-Louis Gatschiné et son épouse. « Même si 2002 aura été une année difficile, elle a été riche en avancée » a t'il précisé en soulignant la participation active et constructive des employés et conseillers, dans de nombreux travaux ou dossiers. Ceci confirmant la solidarité de tous, autour du maire et de ses actions. Le maire, après avoir présenté des vœux personnels à tous les membres et à leur famille, a aussi formulé des vœux dans le cadre de la commune : « La tâche est lourde, les problèmes nombreux. La communauté dans laquelle Saint-Germain est engagée avec sincérité, était une nécessité et un retour en arrière serait économiquement impossible. Nos choix sont bons, car nous avons choisi l'union contre l'isolement, et la solidarité contre l'égoïsme » L'objectif commun étant l'emploi, différentes zones d'activités sont offertes aux futurs employeurs. Même si celle de Lure est plus en avance, les taxes professionnelles encaissées profitent à toutes les communes. Les soucis de voirie et de circulation ne sont pas nouveaux, mais les démarches engagées devraient conduire à une amélioration. Jean-Louis Gatschiné émit le souhait que nous ayons l'énergie et la force de continuer dans cette voie. Je ne suis pas sûr que nous ayons engagé tous les grands chantiers avant la fin de notre mandat, mais je suis certain que nous aurons travaillé de manière utile et dans la solidarité.    Une maison a été entièrement détruite par les flammes, hier en début d'après-midi. Le propriétaire a juste eu le temps de donner l'alerte.  Les conditions météo ont perturbé l'intervention des pompiers.    Hier vers 14 h 35, Loïc Philippona, 20 ans et Julien Coulon se trouvaient au 13, Grande Rue à Chagey, domicile familial du premier nommé lorsque le courant fut soudain coupé dans toute la maison. Après avoir en vain essayé de relancer l'électricité, Loïc Philippona se rendit à l'étage et constata le début d'incendie dans le grenier. Mais les flammes étaient déjà imposantes. Il appela immédiatement les pompiers d'Héricourt, fit sortir chiens et chats et abandonna la maison. Les sapeurs-pompiers d'Héricourt engagèrent d'importants moyens sur site : citerne incendie, la grande échelle, deux fourgons pompe tonne, douze pompiers héricourtois rejoints par six pompiers lurons et leur camion, sous la coordination du lieutenant Patrick Magry de Vesoul, officier de permanence. Mais malgré cela, la bâtisse appelée « Le Nid » fut totalement ravagée. Quelques ennuis auraient gêné les pompiers à leur arrivée, le froid ayant gelé les bornes incendie les plus proches, obligeant les secours à aller chercher l'eau un peu plus loin. La gendarmerie d'Héricourt et l'adjudant Olivier Camuset étaient sur les lieux ainsi que les services du gaz et de l'électricité. L'ampleur des forces déployées n'a pu éviter le pire. Il est évident qu'un tel drame avait déplacé bon nombre de curieux et voisins qui ne cachaient pas leur stupeur : « c'est épouvantable. Nous sommes là à regarder et nous ne pouvons rien faire ! ». La famille a trouvé à se reloger. Selon les premiers éléments de l'enquête, cet incendie pourrait être d'origine électrique.