La drogue dans le fossé
La sagacité des gendarmes de la brigade de Montbozon a été payante, mercredi soir. En faisant leur tournée dans le secteur, les gendarmes de permanence remarquèrent qu'une voiture faisait marche arrière dans un petit chemin donnant sur la route départementale. Ils interpellèrent les occupants du véhicule suspect, l'un d'eux avait un gramme de shit dans la poche. Puis les visiteurs nocturnes reprirent leur route. Et les gendarmes décidèrent peu après de revenir sur les lieux. C'est alors qu'ils découvrirent un kilo de cannabis abandonné dans le fossé, à l'endroit où ils venaient de surprendre les suspects. Ayant l'identité du détenteur du paquet, ils allaient bientôt l'arrêter. Il s'agit d'une personne de Loulans-Verchamp qui avait déjà été mise en cause l'été dernier après la découverte de 350 cachets d'ecstasy. Affaire toujours en cours d'instruction, pour laquelle le suspect a effectué plusieurs mois de détention provisoire. Amené par les gendarmes de Montbozon devant les magistrats vésuliens (juge d'instruction, procureur, juge des libertés), il a été mis en examen pour détention de substance illicite et, une nouvelle fois, placé en détention provisoire.    Un appel aux élus et aux usagers : c'est ce que font, en commun les cinq syndicats des postiers.  De gauche à droite au premier rang : Pascale Raguet (SUD) et Véronique Miclo (CFDT). Debout : Philippe Hograindleur (CGT), Janine Rousset (CFTC) et Jean-François Simon (FO).  Photo Jean-Loup CORNET      Voilà bien longtemps qu'on n'avait pas vu ensemble les représentants départementaux des cinq syndicats de La Poste. Quand on leur demande l'origine de ce « front commun », ils répètent à l'unisson que c'est la façon dont le plan de restructuration est présenté et mis en œvre qui « soude l'union intersyndicale ». Point par point, les syndicalistes, aux lendemains du Comité technique départemental auquel ils ont, à l'unanimité, refusé de participer, entendent « alerter à la fois les élus locaux et les usagers ». De fait, même si les moyens ont parfois divergé, les syndicats prônent les mêmes objectifs : « La Poste ne doit pas faire d'économie sur le dos du service public. Dans les villages, La Poste est souvent le dernier bureau au service des citoyens. Le facteur a un rôle social qui ne se résoud pas à la distribution le courrier. » Où est la concertation ? A Lavoncourt et Combeaufontaine notamment, les syndicats ont vu que les maires ont été mis « devant le fait accompli ». Les projets de restructuration ne rencontreraient « aucune opposition » ? A Combeaufontaine, rétorquent les syndicats, le conseil municipal s'est opposé au projet de la direction départementale à la mi-décembre et l'a confirmé, à l'unanimité, à la mi-janvier. Et les réactions des usagers ? A Corbenay, la pétition, soutenue par l'ancien maire, contre le projet de concentration vers Saint-Loup a recueilli 500 signatures. « Et l'on ne parle pas, indiquent les syndicats, de ce qui s'est fait à Frétigney, Frahier, Ronchamp, Granges-le-Bourg, Saulnot, Chenebier... » Les syndicats font-ils de la résistance ? Oui, selon leurs propres termes. C'est le cas notamment à Héricourt, Melisey, Faverney et Vesoul. A Combeaufontaine, la grève à 100 % du personnel, le 26 novembre dernier, avait fait reculer la direction sur la modification du réglement intérieur, mais pas sur les réductions d'horaires. En résumé : « on n'apprend les projets qu'aux réunions bilatérales, alors que tout est déjà décidé... C'est la politique du fait accompli... » Pour la CGT, Jean-François Hograindleur, le débat est ouvert sur le service public : « Veut-on des ouvertures rentables pour le service, avec des horaires au plus juste ou bien des lieux d'accueil où l'on se rend lorsque l'on en a besoin ? » Véronique Miclo (CFDT) aimerait que l'on parle de « bases de négociations, pas de décisions déjà prises... » Pour la Sud, Pascale Raguet aimerait qu'on n'oublie pas que La Poste, c'est aussi 770 millions d'encours, « partie financière qui génère de l'argent... » A la CFTC, Janine Rousset « demande aux élus de ne pas se laisser endormir, comme on l'a vu à Corbenay... » Et à FO, Jean-François Simon assure que la « baisse d'activité des bureaux est un faux prétexte pour mettre en place des guichets détachés à côté de bureaux où bientôt il n'y aura que des remplaçants ou des services minimums ». Et tous de l'annoncer : « Aujourd'hui, on regroupe déjà les bureaux en campagne. Bientôt, c'est le centre de tri de Vesoul qui disparaîtra, et cela sans nouveaux moyens humains à Besançon... »