« On ne prête plus de joueurs à Nice »
Kaba Diawara, qui connaît aujourd'hui les ficelles du métier, sait bien que la belle aventure niçoise, aura un lendemain, que les performances de l'OGCN marquent les esprits : « C'est pour moi, et certains de mes coéquipiers, une chance providentielle de rebondir. Quand je pense qu'aujourd'hui, les gros clubs ne veulent plus prêter de joueurs à Nice. Ça me fait sourire. A la fin de la saison 2001-2002, on était tout contents de nous caser... ». Mais attention, Kaba Diawara ne veut pas parler de revanche. Il reconnaît que s'il n'a pas réussi à droite ou à gauche, c'est aussi de sa faute : « Je me suis prouvé à moi-même que je pouvais devenir l'un des meilleurs buteurs du championnat. J'ai joué tous les matchs cette saison. Je remercie Dieu tous les jours de ne pas être blessé. Actuellement, j'ai la baraka. J'en profite. Sur le penalty que j'ai marqué samedi, je ne me suis pas posé de questions. On restait pourtant sur une série de tirs au but perdue contre Metz, en Coupe de France. Personne ne voulait tirer ce penalty. Moi, j'ai pris mes responsabilités » Du haut de leur nuage, Kaba Diawara et les Niçois savourent le retour triomphant du football à Nice : « Nos supporters nous suivent même à l'extérieur, alors que le match est télévisé. C'est un signe. Ils sont fantastiques ! ». Sûr qu'il seront à Montpellier mercredi, d'autant que Kaba Diawara pense que lui et ses copains niçois auront besoin de leur soutien dans l'Héraut. « On joue contre une équipe qui, comme nous, n'a pas d'autres ambitions que le maintien ». Certes... A cette différence près que le « Gym » de Diawara est premier de Ligue 1, pendant que Montpellier est dernier...   Gilles GAIHIER      NANCY. - Le soleil a retrouvé sa place dans le ciel niçois, les Aiglons leurs ailes et l'OGC Nice sa place de leader. Gernot Rohr, le « Guy Roux du Stade du Ray », parle toujours de... maintien. Kaba Diawara, qui sort juste des soins, lui, répond, au bout de son portable : « Juste quelques minutes, car je vais prendre ma voiture. Je ne téléphone plus en roulant... ». Le meilleur buteur niçois (9 buts déjà) et auteur d'un penalty, samedi encore, qui vaut son pesant d'or, se serait-il assagi ? « Oui, c'est vrai que je fais le métier avec plus de sérieux. Comme le disait Roland Courbis, un de mes anciens coachs, je suis plus assidu aux séances d'entraînements... invisibles. Je fais attention à bien dormir, à m'alimenter correctement. En résumé, je fais plus attention à mon corps. Et puis, c'est clair, je fais moins de conneries qu'avant... ». Kaba Diawara a pris du plomb dans la cervelle. C'est une évidence pour tous ceux qui ont vu, qui ont cru en cet attaquant de classe, joueur de percussion mais terriblement instable. A 27 ans, Kaba Diawara, qui est prêté par le PSG, a déjà porté les couleurs de Toulon, Rennes, Bordeaux, Arsenal, de l'OM, Blackburn, West Ham, du PSG et du club espagnol de Ferrol. Vous parlez d'un périple... : « Il fallait que je me fixe, que je pose mon baluchon. En acceptant d'être prêté à Nice, j'ai fait un sacré pari. Je vous rappelle qu'il y a cinq mois, le club était appelé à disparaître. Je suis en passe de réussir ce challenge, même si je préfère rester très prudent. Vous savez, en football, tout va si vite. J'ai le même discours que le coach. Ils nous manque cinq points pour être assurés du maintien... ».