Nouvel équipier
Depuis novembre, Germain effectue stages sur stages plus ou moins longs à Temple-sur-Lot ou à Font-Romeu. La fédération lui a changé son équipier : « Avec Benjamin Rondeau mon cousin, nous avons connu des moments exceptionnels, mais nous ne pouvions plus guère progresser, surtout sur le plan technique. Je suis maintenant associé au Nantais Olivier Moncelet, un rameur bâbord au palmarès exceptionnel, plusieurs fois champion du Monde et vice-champion olympique à Atlanta. Olivier est une référence dans le monde du bateau de pointe. J'ai beaucoup à apprendre avec lui, son expérience et son apport technique ne peuvent que me faire progresser ». Germain vient de réussir un excellent test ergométrique, six secondes 02 dixièmes, en progression de sept dixièmes sur son record personnel de 2002. C'est très important à ce niveau de grappiller des dixièmes et très encourageant pour la saison à venir. Membre du pôle France à Nancy étudiant en 1ère année UFRSTAPS, Germain est bien placé pour conserver sa place parmi les seize meilleurs « pointus » de l'hexagone pressentis pour les JO 2004. Mais il devrai faire ses preuves en 2003 : « Je dois me qualifier pour les championnats du Monde seniors A fin août à Milan. Pour cela, les principales étapes seront le championnat de France bateaux courts à Brive le 19 avril, les régates internationales de Essen le 18 mai et de Lucerne le 13 juillet. Des échéances à ne pas rater ». Et sur le plan club, Germain entend bien défendre le titre national du CNV, soit en huit, soit en quatre, comme les années précédentes.   VERDUN. _ Double champion du monde junior en 2000 et 2001, Germain Chardin a ramé l'an dernier en senior-espoir. Avec le Cercle nautique Verdunois, il a participé au maintien du CNV au 1er rang national en se classant 3e aux championnats de France en quatre barré avec Benjamin Rondeau, Olivier Crahay et Jonathan Mathis. Avec l'équipe de Lorraine, il s'est classé 3e en coupe de France en huit. Sur le plan international, il s'est classé 3e en quatre sans barreur sur la régate internationale de Diusbourg. Toujours avec l'équipe de France en quatre sans barreur, il a fini cinquième aux championnats du Monde des moins de 23 ans. Une saison positive donc pour la transition entre les catégories junior et senior.