Des ouvertures et des échanges fructueux.
Matinée quelque peu exceptionnelle au collège Louis-Pasteur de Jussey pour les élèves des trois classes de troisième. Dans le cadre de la mission d'éducation à la santé et à la citoyenneté, divers ateliers ont été mis en place afin d'écouter, entendre, répondre à ces jeunes adolescents. « La drogue en vente libre : pour ou contre ? Quels risques lorsque l'alcool envahit tes soirées ? Le préservatif : une contraception fiable ou non ? Un viol est-il un délit ou un crime ? A travail égal, la femme gagne-t-elle le même salaire que l'homme ? ». Les élèves doivent participer à trois des quatre ateliers proposés : « toxicomanie » avec Virginie Chauvet du Centre départemental de la prévention de l'alcoolisme (CDPA) ; « sexualité et contraception » avec Marie-France Magdad, infirmière du collège, et le docteur Merle du Centre de dépistage anonyme et gratuit (CDAG) ; « la loi, pour qui, pour quoi », avec l'adjudant-chef Thiery, de la brigade de Jussey, et le gendarme Collot de Corre, enfin « l'égalité des chances et des droits » avec Géraldine Tisserand, de l'association « La Boussole » de Vesoul qui, sous forme ludique, va montrer l'évolution des droits de la femme. Ces échanges bilatéraux entre ces jeunes qui mordent à pleines dents la vie et des adultes responsables ont permis de trouver des réponses à des questions que l'on n'aborde pas forcément en famille, d'être rassurés sur ses angoisses, ses désirs ou ses doutes, d'ouvrir une réflexion sur soi, les autres, leurs comportements, les idées reçues et les préjugés. En tout cas, tous savent désormais vers quels organismes ou quelles personnes se tourner en cas de problème. Comme l'an dernier, le bilan de ces échanges souligne l'écho favorable rencontré chez des élèves qui quitteront le collège en juin pour s'envoler en septembre vers le lycée et dont les appréhensions et parfois les fausses représentations de cette nouvelle vie ont été gommées le temps d'une journée.