A la limite des moyens humains
Quatorze minutes après l'appel, les pompiers arrivent près du lieu de l'exercice par des chemins forestiers enneigés et verglacés. Un VL de reconnaissance un VSAB, un 4x4 et le 4x4 de l'équipe de secours en montagne sont ainsi dépêchés sur place. Le « blessé » se trouve encore à 80 m de là, à mi-parcours d'une parcelle très en pente. A première vue, le conditionnement et l'évacuation de la « victime » va nécessiter une heure. Un temps d'intervention annoncé par le chef de groupe des pompiers, Philippe Antoine et qui se vérifiera dans la réalité. Du côté de l'ONF, une équipe œuvre au dégagement du site afin que soit facilitée l'opération d'évacuation du blessé. Le lieu étant très accidenté, les secours acheminent sur place un brancard-coque, une sorte de « barquette » rigide qui maintiendra au mieux le blessé lors de sa descente. Quatre porteurs seront nécessaires, eux-mêmes sécurisés par une grande corde accrochée à un arbre. Le capitaine Brobecker commente : « l'exercice était à la limite des moyens humains en matière d'évacuation de la victime, une difficulté supplémentaire aurait suffi à demander l'intervention d'un hélicoptère » L'exercice ayant été filmé par un agent de l'ONF, les différents partenaires se retrouvaient ensuite pour en dresser le bilan. « Seules, deux petites erreurs ont été constatées » assure Jean-Yves Brobecker avant d'ajouter : « dans une intervention réelle elles n'auraient pas été commises ». Convainquant et rassurant !   Denis PHILIPPE      Après une matinée consacrée à une formation de recyclage en salle, les personnels de l'agence romarimontaine de l'ONF ont participé à un exercice de sauvetage dans un secteur très accidenté de la forêt de Saint-Etienne. Une opération « grandeur nature » organisée conjointement avec le service prévention de la MSA des Vosges et le centre de secours de Remiremont. Premier point de rencontre à 13 h 15 à proximité de la gendarmerie mobile de Saint-Etienne pour les autorités coordinatrices, notamment Dominique Lallemand responsable de l'unité travaux ONF de Remiremont, de Jean-Pierre Giovanini, directeur de l'agence de Dominique Gillard, technicien-conseil en prévention à la MSA, de Jean-Yves Brobecker capitaine au CSP romarimontain ainsi que d'une délégation d'agents forestiers conduite par Bernard Bonne, moniteur secouriste.