Des règles strictes
Si lors des exhibitions tout semble simple, le rock de compétition qui est pratiqué comme un véritable sport compte 19 catégories comprenant entre autres le rock piétiné, le rock acrobatique... « Chaque discipline est très réglementée et si la chorégraphie est libre, elle est encadrée par des règles strictes notamment sur la vitesse de la musique et des pas de base », commente Sabrina alors que les deux petites rockeuses enchaînent les passes en comptant tout haut. « Pour ce qui est des compétitions, le rythme des entraînements est plus fréquent et cela ne peut se faire que si les parents des jeunes danseurs sont solidaires. Même si le club prend en charge l'intégralité du prix des licences 26 € par danseur et finance les déplacements à hauteur de 100 € par véhicule, il reste aux familles la charge des costumes, du droit d'entrée en compétition, les repas et l'hôtel », précise le président de l'association Lionel Cossin. Acrobatic Starlight cherche de jeunes garçons pour former des couples de danseurs de rock. tél : 06.83.32.06.52.   P.N.      « Allez, recommencez le mouvement un peu plus vite ». Devant le grand miroir de la salle Grandemange de Golbey, Mélissa Rollot et Marion Oudenot, 9 ans exécutent pour la cinquième fois la passe de rock, sous les yeux de Jacques Brunerie, juge international de rock de compétition. Régulièrement il vient à Golbey au sein du club pour animer des stages et entraîner particulièrement les deux fillettes et un autre couple de 7 ans Paul Valentin et Mélanie Oudenot qui s'illustrent régulièrement en compétition. Si les 80 danseurs de l'association « Acrobatic Starlight » ne font pas tous de la compétition, ils se sont inscrits pour ce week-end de perfectionnement. « Nous profitons de la venue de Jacques Brunerie, pour que tous puissent profiter de son talent », commente Sabrina Petitjean, qui s'occupe le reste de l'année d'animer les cours de danse. « Nous faisons aussi de la danse de salon et du hip-hop. C'est un moyen de faire venir les garçons pour former des couples de rock », explique la jeune femme qui est inscrite à l'académie des maîtres de danse de France.     L'association « Ainsi danse » a invité le chorégraphe Olivier Bodin. Il animait hier un stage pour les plus jeunes.  Prendre conscience de l'espace et du corps.     En cercle autour d'Olivier Bodin, danseur et chorégraphe, quelques adolescents écoutent celui qui la veille a donné à une centaine de personnes un aperçu de son talent. L'association « Ainsi danse » avait invité pour une mini résidence le danseur d'Angers. Une rencontre enrichissante qui a permis aux membres de l'association de danser sous les conseils d'un professionnel. Depuis 1998, l'association qui a pour but de faire découvrir la danse contemporaine organise régulièrement des déplacements sur les scènes majeures de la région afin d'apprécier cet art que peu connaissent vraiment. Hier, les enfants ont foulé le gymnase de l'IUFM dans un ballet improvisé et aujourd'hui c'est un groupe d'adultes qui va s'essayer à cette pratique qui demande avant tout une bonne connaissance de son corps. Le 4 avril, c'est à l'Arsenal de Metz que les amateurs de danse contemporaine se retrouveront pour apprécier la compagnie Anna Thérèsa Keersmaker alors que le prochain stage se fera les 22 et 23 mars prochain avec Francis Voignier. Renseignements au 03.29.31.29.80.     Le collectionneur est patient, fébrile, quand il entre dans un salon comme hier au Parc des expositions et ses yeux brillent pour peu qu'il trouve l'objet rêvé.