Les élèves face au monde industriel
Les élèves se rendront prochainement sur le site.   En présence de Joël Flouder, principal adjoint du collège et de Alain Salardon, professeur de mathématiques, sept élèves de 4e « aide et soutien » ont rencontré Catherine Planchais, responsable emploi-formation communication à Nestlé Waters France et Robert Formet, assistant emploi-formation à Contrexéville. Les élèves ont exposé leur projet de métier puis le dialogue a commencé sur la présentation et l'organisation du groupe en comparant l'organigramme à celui du collège. Le groupe Nestlé compte 250.000 personnes réparties sur 520 usines, et Nestlé Waters (monde) emploie 22.500 personnes sur 85 usines. Ensuite les intervenants ont décrit Nestlé Waters France, dont le siège est à Paris, qui utilise 4.700 personnes sur Perrier, Vittel, Contrexéville et Quaypac, ainsi que la Société des eaux françaises. Le point suivant concernait l'usine locale, donc plus concret pour les collégiens qui découvraient que le site emploie 850 personnes en CDI et 300 CDD par an. Ce qui ne veut pas dire 300 personnes, puisqu'un même ouvrier peut faire plusieurs CDD dans l'année. Le dialogue s'est poursuivi autour des produits fabriqués et mis en bouteille sur le site. Lors des questions sur les CDD/CDI, les intervenants comme les professeurs rappelaient : « Il faut se former tout au long de la vie, afin de ne pas dire plus tard avec regret « Si j'avais su ! ». Production, diffusion des produits, l'eau et la pollution, les conditions de travail, autant de thèmes abordés par les intervenants. Quant aux élèves, ils seront confrontés à la réalité des conditions de travail et aux différentes spécialisations lors de la visite de l'usine qu'ils effectueront prochainement.    LE DIMANCHE A CONTREX Cinéma. A 15 h au casino « Arrête moi si tu peux ». Thé dansant. A partir de 15 h au casino, avec l'orchestre « Miousette » Entrée 6 euros et une consommation gratuite. Thé dansant de la Saint-Valentin. A partir de 14 h salle Georges-Brassens, avec l'accordéoniste Georges de Almeida ; organisé par l'association folklorique et musicale portugaise de Contrexéville. Entrée gratuite.     AUJOURD'HUI Pharmacie de garde : Agnès Houot, rue Porte Galon, tél. 03.25.90.00.69. Médecin de garde : Dr. Escudier, tél. 03.25.90.05.60. Service des eaux : tél. 03.25.90.07.75. Cabinet vétérinaire : tél. 03.25.90.00.30. Etang Barat : pêche 2e catégorie. Messes : à 11 h, à Serqueux et une ADAP à Bourbonne. Stade Montmorency : à 15 h, USB 1 - Saulxures 1.