Conseil d'administration ajourné
BESANÇON._ Une centaine d'étudiants du collectif étudiant rejoints par des surveillants en grève ont tenté, hier, en fin de matinée de pénétrer dans les locaux de la présidence de l'université de Franche-Comté à Besançon alors que devait se tenir, à 14 h, le conseil d'administration. Selon Françoise Bévalot, la présidente, les étudiants ont fortement agrippé trois vice-présidents et le secrétaire général qui voulaient quitter le bâtiment. Une violence qu'elle a jugée inacceptable. Elle a donc prévenu le préfet et demandé que soient envoyés sur place des policiers pour assurer la sécurité des autres personnels, exceptionnellement autorisés à quitter leur lieu de travail pour le reste de la journée. Etudiants et surveillants contestent cette version des faits. Ils affirment avoir été bousculés violemment alors qu'ils voulaient organiser un débat avec les membres du CA. Dehors, les membres du CA qui n'avaient pas tous été prévenus de l'annulation de la séance et avaient trouvé portes closes émettaient pour certains quelques doutes sur l'opportunité de cet ajournement qui, finalement, donne bien du poids à un mouvement fortement minoritaire chez les étudiants.    Le ministère de la Santé est alerté alors que l'ARH présente aujourd'hui l'offre de soins régionale.   BESANÇON._ Le conseil d'administration du CHU de Besançon a émis, lors de sa séance du 29 janvier dernier, un avis défavorable sur le budget primitif 2003 fixé par l'agence régionale d'hospitalisation. Le président du CA de l'établissement, par ailleurs maire de Besançon, Jean-Louis Fousseret, fait état de la situation budgétaire « tendue » du CHU dans un courrier adressé au ministre de la Santé, Jean-François Mattéi. Il précise notamment que les protocoles spécialisés de prise en charge de pathologies telles que cancérologie, néphrologie-dialyse, cardiologie, néonatalogie ont accru l'utilisation de molécules onéreuses et contribué à retenir dans la région nombre de patients auparavant orientés dans d'autres CHU. Le tout alors que le schéma régional d'organisation sanitaire établi voilà trois ans laissait apparaître un retard dans la prise en charge de ces pathologies et donc entraînait une sous-consommation médicale. Aujourd'hui, les crédits demandés pour faire face aux besoins en la matière sont fixés à 3,444 M€ alors que l'ARH accorde 1,293 M€. En finale, le déficit cumulé de ce poste de dépenses médicales devrait être de 7 M€ pour 2003. « L'autorité de tutelle va passer outre notre avis défavorable mais il s'agit pour nous d'activer la procédure nationale d'alerte des tensions budgétaires afin de bénéficier de la réattribution d'une enveloppe en cours d'année. Le CHU est l'un des plus mal dotés de France, il nous faut un rebasage budgétaire », souligne Jean-Louis Fousseret. L'ARH présente cet après-midi l'ensemble des budgets de soins pour la Franche-Comté en 2003.