Un carnet d'adresses monumental
Musicien, rédacteur dans de nombreux magazines spécialisés, démonstrateur pour une marque de basse, Hans Kullock s'est fabriqué un carnet d'adresses monumental, dont il fait profiter aujourd'hui encore les élèves de son école, soit 170 étudiants en permanence, français et étrangers. Grâce à ses connexions, des « monstres » de la guitare comme Joe Satriani et Steve Vai sont passés par ici. Avant le MAI, il y avait eu le Centre musical et créatif de Nancy (CMCN), créé en 1982, dissous en 1996 en raison d'une mauvaise gestion de l'association. Hans Kullock dit avoir retenu la leçon. Aujourd'hui, ce sont les mêmes qui supervisent pédagogie et finances. « Le MAI continue d'accueillir régulièrement des « pointures » de la planète musicale, dont les portraits garnissent les murs du bureau du directeur. Hans Kullock a déjà dans la tête un nouveau livre, consacré à la composition. « J'ai mis plein de choses en route, que je garde pour plus tard », dit-il. « Il y a tellement de choses à faire, dans la musique ».   Benoît GAUDIBERT      Sur les murs de son bureau, des photos de lui posant aux côtés de musiciens du monde entier, que l'on retrouve en ouverture du premier volume de « Basse », la méthode d'apprentissage de son instrument de prédilection qu'il vient de sortir. « J'ai un ego un peu développé ! », s'amuse Hans Kullock, le directeur de Music Academy International, l'école nancéienne de musiciens professionnels. Un personnage, à l'allure impayable de footballeur des années 70, qui se caractérise aussi par son humour à froid, redoutable. Quand on s'étonne des multiples activités qu'il mène de front, il lâche d'un ton détaché, citant Audiard : « Un con qui marche, c'est mieux que deux intellectuels qui restent assis ». Si son ego d'artiste était encore plus développé, Hans Kullock pourrait clamer que cette méthode en trois volumes bientôt disponible dans tous les bons magasins de musique, et complétée par autant de CD et un site internet (www. zenbass. com), constitue « l'œuvre d'une vie ». Trente ans de connaissances accumulées, condensées dans un triptyque qui aborde la basse sous tous ses aspects, en profondeur. Hans Kullock, en terme de pédagogie, c'est le « Monsieur Basse » de l'Hexagone. Ses trois volumes devraient faire école, devenir ouvrages de références. Ils seront traduits en allemand et en anglais. Musicien professionnel, lui-même l'est devenu très jeune, à l'âge de 17 ans. En Allemagne, son pays natal, il se produit souvent sur les bases militaires US ou françaises. Voilà comment il sympathise avec des artistes hexagonaux et débarque à Nancy, il y a trente ans. Depuis, la cité ducale est restée son port d'attache, quoi qu'il ait aussi vécu, un temps, aux Etats-Unis et au Japon. Il fut l'un des piliers dans les années 70 de l'association Nancy Jazz Action, la fameuse NAJA, « où beaucoup de carrières se sont dessinées. Il y avait une belle effervescence. Je donnais des cours à la MJC Lillebonne, où j'avais fondé le studio. CharlElie habitait en face... ».