Une affaire exceptionnelle
Un médiateur pénal avait été nommé afin de trouver une solution de remboursement. La mère de famille devait rembourser 2.000 F mensuel jusqu'à épuration de la dette. Entre temps, la CRAM avait déposé une plainte et avait refusé la médiation pénale. Andrée ayant effectué un seul remboursement a suspendu les virements. « Sur les 460.000 dossiers de retraites que compte notre organisme, heureusement ces affaires d'escroquerie au décès sont exceptionnelles », explique Mme Morin du service contentieux de la CRAM Dijon. Me Hertz pour la défense expliqua que sa cliente se trouvait dans la situation « du tonneau des Danaïdes. Elle a creusé un trou pensant pouvoir le combler. Je m'étonne que la CRAM ne demande de temps en temps une fiche individuelle d'état civil lorsque les personnes atteignent le 4e âge » Dans son réquisitoire, le procureur Philippe Colson réclama quatre mois de prison assortis du sursis avec obligation de rembourser l'organisme de retraite. La prévenue a été condamnée à six mois de prison avec sursis, obligation de rembourser 86.753 € à la CRAM en faisant éventuellement un prêt et 300 € de frais.   Ch. L.      Andrée, cette mère de famille de quatre enfants venaient de faire construire une maison à Gonvillars. Les difficultés financières apparaissent. Les dettes s'accumulent. En 1982, sa belle-mère décède à l'âge de 74 ans. La belle-fille qui s'occupe de tous les papiers du foyer ne déclare pas le décès à la Caisse de Retraite de Dijon. Mais elle prend soin de dérober un acte de décès vierge portant le sceau de la mairie. Au cas où la supercherie serait découverte elle aurait « falsifié la date du décès » « Je voulais juste me dépanner deux voire trois mois, puis j'aurais remboursé » explique la prévenue à la barre du tribunal. Une escroquerie qui a duré.... dix-huit ans ayant rapporté à la belle-fille 87.048 €. La supercherie a été découverte par l'organisme de retraite en mai 2000. Ce dernier avait réclamé le remboursement intégral en une fois.