Distribution
A Besançon dimanche comme en Suisse le 16 février, le même chef, Laurent Gendre, dirige deux orchestres et deux chœurs différents : L'Orchestre de Besançon et le chœur de l'Opéra-Théâtre dans « Suor Angelica », l'Orchestre de Chambre de Genève et le chœur de l'Opéra de Fribourg dans « Il Tabarro » et « Gianni Schicchi » En ce qui concerne les solistes, ce triptyque sera l'occasion de réentendre la délicieuse Alida Barbasini (applaudie dans « Norma » et « Rigoletto » les saisons précédentes) et de découvrir Philippe Huttenlocher. Ce natif de Neuchatel a commencé sa carrière avec l'Ensemble Vocal de Lausanne sous la direction de Michel Corboz. A l'opéra, il a débuté en 1975 dans « Orfeo » sous la direction de Nikolaus Harnoncourt et depuis 1990, il collabore régulièrement avec Marc Minkowski et les Musiciens du Louvre. ÙOpéra-Théâtre, dimanche 9. « Suor Angelica » à 11 h, « Il Tabarro » et « Gianni Schicchi » à 15 h.   Trois opéras en une seule journée. L'Opéra-Théâtre, co-production avec l'Opéra de Fribourg (Suisse), propose le triptyque de Puccini « Suor Angelica », « Il Tabarro » et « Gianni Schicchi » Avec ces trois opéras en un acte, créés au Metropolitan Opera de New-York le 14 décembre 1918, Puccini a voulu jouer sur les trois registres de base, le lyrique, le tragique et le comique, en situant l'action dans trois lieux et trois époques différentes : un couvent au XVIIe siècle, Paris 1900 et Florence à la fin du XIIIe siècle. « Au théâtre, il y a des règles incontournables : intéresser, surprendre, faire pleurer ou faire rire » disait le compositeur. L'Opéra-Théâtre produit « Suor Angelica », donné en version concert mais mis en espace par Didier Brunel, ainsi que la scénographie des deux autres pièces, les décors ayant été fabriqués dans les ateliers de Besançon.