Pages spécifiques sports Meuse
MATCH REMIS Rugby. En raison du dégel attendu, les services municipaux ont interdit l'utilisation du terrain du Parc de Londres demain. En conséquence, le match de rugby prévu entre Verdun et Saint-Louis (Elite) est reporté à une date ultérieure.   REPORT À REVIGNY Handball. La rencontre de championnat d'Excellence qui devait opposer Ornain-Revigny à l'ASPTT Nancy-Vandœuvre ce soir au gymnase Léo Lagrange a finalement été reportée à une date ultérieure. Les Revinéens devront donc attendre pour confirmer leur dernière victoire contre Bayon.   CHAMPIONNAT DE MEUSE PAR ÉQUIPES Judo. Le comité Meuse de judo organise aujourd'hui, dès 14 h, les championnats de Meuse par équipes de 2e division, dans la salle du dojo départemental à Saint-Mihiel.   ASSEMBLÉE GÉNÉRALE À VERDUN Aviron. L'assemblée générale du Cercle nautique verdunois aura lieu le 7 mars, à partir de 19 h, à la salle Jeanne-d'Arc.    /     Le duel tant attendu entre Aix et l'ASPTT Nancy-Vandœuvre aura lieu ce soir.    AIX-EN-PROVENCE (2e, 41pts) - ASPTT NANCY-VANDŒUVRE (1er, 42pts), ce soir (20 h 30). NANCY. _ A la faveur de sa précieuse victoire sur Nice (24-21), les Nancéiens ont repris le fauteuil de leader à Aix, exempt la semaine passée. Autant dire que les Provençaux, qui comptent un match en moins, n'ont pas l'intention de se séparer de leur bien aussi vite. Et pour cette affiche de la saison, les coéquipiers de Jean-Jacques Cochard auront à cœur de marquer des points déterminants en vue de la montée en Division 2. Quant à l'ASPTT Nancy-Vandœuvre, battue à l'aller (18-17), elle n'a pas le choix. En effet, une défaite sur les bords de la Méditerranée l'obligerait sans doute à batailler avec Nice et Belfort pour une place de barragiste. En tout cas, les chiffres parlent largement en faveur des hommes de Thémistocle Agostini. Tout d'abord, les Sudistes sont toujours parvenus, depuis quelques années, à prendre le dessus à domicile sur les formations Nancéiennes que ce soient le SLUC Nancy ou l'ASPTT Nancy Vandœuvre. Ainsi, lors de l'exercice 2000-2001, les Aixois, alors en D2, ont même été l'une des rares formations à disposer des troupes de Sandor Rac (26-24). Le SLUC Nancy était tombé ce jour-là dans un véritable traquenard. La salle d'Aix a, en effet, la réputation d'être une des plus chaudes de l'Hexagone. Et ce n'est pas un hasard si, seul Nice, un Sudiste, est parvenue à rafler la mise sur le parquet de la salle Louison Bobet (18-17). Sachant cela, Capt'ain Thoni et consorts auront-ils les qualités mentales et physiques pour tenir tête à la bande à Eric Quintin. « On doit être assez intelligents pour ne pas répondre aux provocations des Aixois » explique Christophe Bondant, le coach nancéien. « En tout cas, on doit profiter de la dynamique positive, née du succès sur Nice, pour aller l'emporter là-bas «. Le groupe : Birckel, Viviez, Thoni, Motyka, Gueusquin, Charreteur, Kajima, Gaude, Voidier, Braux, Jedrzejewski, Rigolot.