Accrobranche de ville pour baskets.
Le héros de la libération des esclaves en exposition jusqu'en juin.  Joël Guiraud, le conservateur, a placé dans l'exposition des gravures rarissimes.   Une entrave d'esclave qui suscite l'émotion.     Issue de la collection d'un armateur nantais, l'entrave d'esclave est le clou de la dernière exposition du musée. Une fois encore, c'est l'œil aiguisé de Roland Lambalot qui l'a découverte sur un catalogue de vente où sa photo figurait de façon assez discrète. Objet doublement intéressant, d'abord par l'émotion qu'elle suscite à l'idée de tous ces « oncle Tom » condamnés à la porter. Ensuite de par son origine nantaise qui rappelle ces fortunes réalisées dans les grands ports de l'Atlantique, assises sur le commerce des esclaves. L'exposition Toussaint Louverture du musée lance la grande commémoration qui s'échelonnera tout au long de cette année 2003, année du bicentenaire de la mort du prisonnier du château de Joux. Une exposition qui évoque à la fois l'esclavage et Toussaint-Louverture, l'homme au parcours emblématique, de l'esclavage à l'emprisonnement, en passant par la gloire et la splendeur de la libération des esclaves de Saint Domingue. « Je crois pouvoir dire que tous les démocrates doivent à Toussaint Louverture le premier effort, couronné de succès, d'universalisation des principes démocratiques de la Révolution de 1789 » déclarait Florus Nestar, le sous-préfet, lors de l'inauguration. « L'évocation de Toussaint Louverture est pour nous une excellente occasion pour revisiter la noblesse des combats en faveur de la liberté et de l'égalité qu'ont menés des hommes tels que Martin Luther King et Nelson Mandela » Sans oublier ces autres défenseurs de la cause des noirs, l'abbé Grégoire, Victor Schoelcher et Mirabeau. « Dominique Toussaint Breda, dit Toussaint Louverture » Jusqu'au 9 juin. Musée ouvert du lundi au vendredi (fermeture le mardi) de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h ; samedi de 14 à 18 h, dimanche de 15 h à 19 h