Vente dès demain
La décision du tribunal de commerce met donc un terme à la partie de bras de fer engagée entre les cousettes et Me Douillet, liquidateur judiciaire. Annoncée hier dans les rubriques « officiers ministériels et annonces légales » de L'Est Républicain, la vente est prévue demain, jeudi 6 février, de 10 h à 12 h pour les parties stocks et mobilier et à partir de 13 h 30 pour le matériel de confection. Les visites du mobilier mis en vente débutent aujourd'hui à 14 h. Ce pourrait être l'occasion d'un ultime baroud d'honneur des cousettes.   Jean-Claude MIDON      « Irrecevable et infondé ». En deux mots, au terme d'un délibéré de vingt-quatre heures, les juges du tribunal de commerce de Bar-le-Duc ont débouté hier soir Nadia Amann, représentante et délégué syndicale CGT de Nosocoba, de sa demande d'annulation de l'ordonnance du juge commissaire autorisant la vente aux enchères publiques du matériel de leur atelier. En fait, les magistrats consulaires ont suivi les réquisitions du procureur de la République (ER du 4-02) estimant que Mme Amann n'agissait plus en qualité de représentante des salariées lorsqu'elle avait déposé son recours. Ils n'ont pas non plus tenu compte de l'ultime proposition faite par les cousettes de « créer une association pour acquérir le matériel de l'usine afin de maintenir en l'état leur outil de travail au cas où un repreneur se manifesterait. »     Du pain pour Pâques Vavincourt. - Les travaux de la future boulangerie avancent. Le gros œuvre, la couverture, l'isolation et la plâtrerie sont les premiers lots entièrement terminés. Les fermetures (sauf la vitrine), l'électricité et l'installation du chauffage sont quasiment terminés. La pose du carrelage devrait débuter très prochainement, quant au four, il sera mis en place début mars. Si tout se déroule comme prévu, l'ouverture de la boulangerie est fixée à Pâques.   Accueil des familles de détenus Montmédy. - Pas toujours simple pour les famille de détenus de leur rendre visite le week-end aux parloirs. Surtout pour celles qui viennent de loin en train : elles arrivent de bonne heure le matin, mais ne peuvent repartir que le soir. Que faire durant une grande partie de la journée ? Un problème résolu par l'association Le Pont Levis, qui met à disposition, à proximité du centre de détention, un local et offre un accueil chaleureux. La formule plaît tellement que les murs sont déjà trop étroits et qu'une demande d'extension a été déposée.