Bonne conscience
Ainsi, sur l'un des principes bien connu de la charte, celui du pollueur-payeur, alors que 66 % des personnes consultées le verraient bien dans la Constitution, 80 % estiment qu'il n'est pas assez ou mal appliqué. Quant aux autres principes tel celui de précaution, d'action préventive ou de participation, ils brillent par leur jargon abscons ou leur totale ignorance par le panel. Enfin 70 % des sondés se sont montrés hostiles au principe de fiscalité écologique, un garde-fou pourtant efficace contre les dérives... Bref, si tout le monde applaudit le développement durable, on se presse de le rejeter s'il devient trop coercitif. Réaction à chaud de la députée Verte Marie-Anne Isler-Beguin : « Même adossée à la Constitution, cette Charte de l'Environnement ne représentera que la bonne conscience politique. Sans obligation juridique, son impact restera au niveau des bonnes intentions ». Nonobstant cette perspective, elle pourra, pourquoi pas, servir d'exemple aux têtes pensantes qui phosphorent actuellement sur la future Convention pour l'Avenir de l'Europe.   Patrice COSTA      METZ. _ Fidèle à son discours d'Orléans en 2001 et à son très médiatique coup de gueule lors du Sommet de la Terre de Johannesburg, Jacques Chirac veut que la France complète sa Constitution par une Charte de l'Environnement. Dès sa prise de fonction au ministère de l'Ecologie, Roselyne Bachelot s'est attelée à l'ouvrage, en définissant déjà les grands principes de cette idée, puis en donnant le 29 janvier dernier à Nantes le coup d'envoi d'un tour de France d'une série d'assises territoriales destinées à prendre le pouls écologique de onze entités interrégionales de l'Hexagone. L'étape messine s'appliquait à l'Alsace, à la Lorraine et à la Champagne-Ardenne, trois régions pour trois thèmes de travail : la gestion des crues pour les Champenois, la reconversion de sites industriels et miniers pour les Lorrains et la gestion durable du territoire pour les Alsaciens. Toujours aussi pimpante, mais la voix légèrement éraillée par un gros rhume, Mme Bachelot s'est efforcée de convaincre de la légitimité de cette charte dont l'élaboration a été confiée à une commission présidée par le paléontologue Yves Coppens. Devant un parterre bienveillant, elle a insisté sur « l'action de terrain, base essentielle du développement durable » et sur la nécessité de donner au pacte républicain « une troisième source de principes fondamentaux. Après la Déclaration des Droits de l'Homme de 1789 et le Préambule de la Constitution de 1946, il faut définir un nouvel équilibre entre protection de l'environnement, progrès social et développement économique »