Mention honorable
Comptable à Paris, alors que sa famille est installée dans l'Est, Dominique Chipot compose ses haïkus dans le train. Plus d'une centaine de ses vers à la mode nipponne figurent sur internet et l'écrivain est fier d'avoir obtenu la mention honorable pour un haïku qu'il avait traduit en anglais, dans le cadre d'un concours organisé par des Japonais. Il vient d'en rédiger une série sur les épouvantails. Ses « Paroles d'épouvantails » ont été regroupées en un opuscule édité par Les Adex (30, rue René-Delorme, 60800 Roville). On peut là se le procurer au prix de 5 euros. L'ouvrage est agrémenté d'illustrations signées par Caroline Flamant. En voici deux exemples : « Ses lunettes noires / il les garde même la nuit / star épouvantail » ou encore : « Les vagues du temps / l'épouvantail sans effort / bien meilleur surfeur ». Qu'en penseront les merles moqueurs ?   Didier HÉMARDINQUER     « ÙParoles d'épouvantails » est disponible à la librairie L'Autre Rive, rue du Pont-Mouja et chez l'éditeur.   Dominique Chipot exposera ce week-end à l'espace socio-culturel de Seichamps, samedi de 14 h à 19 h, dimanche de 10 h à 19 h.    Comptable, Dominique Chipot a écrit, dans le passé, des nouvelles et des petits textes. Il a édité trois recueils à compte d'auteur, dans les années 80. Puis un long silence dû à ses obligations professionnelles et familiales. C'est à la faveur de la lecture de romans policiers japonais que Dominique Chipot a découvert le haïku, court poème de trois lignes. « J'ai trouvé cela intéressant, mais c'est en en lisant sur internet que j'ai vraiment accroché ». Depuis, celui qui, professionnellement, aligne des chiffres dans des colonnes compte les syllabes. « Le haïku classique comporte 17 syllabes disposées sur trois lignes selon la formule 5 - 7 - 5. La seconde contrainte, c'est qu'il doit inclure un mot de saison ou de situation. Dans la version contemporaine, la structure est moins stricte, mais on ne doit pas aller au delà de 18 syllabes. En revanche, on peut aborder n'importe quel thème, y compris soi-même, alors que, dans le haïku traditionnel, l'auteur doit rester en retrait. Le haïku a intéressé très tôt les Anglo-Saxons. Les premiers haïkus français traitaient de la guerre de 14 ».