Entre 2 h 10 et 5 h
Au total, avec le fond de caisse de 2.000 F, le préjudice s'élève à quelque 12.000 euros (80.000 F). C'est en prenant son service à 5 h que Jérôme Cuny a découvert le méfait, mardi matin. « Les gendarmes m'ont indiqué qu'ils sont venus faire une ronde sur place à 2 h 10. Ils n'ont rien remarqué Par conséquent, le cambriolage a été commis entre 2 h 10 et 5 h ». Jérôme Cuny, qui a repris la vente du tabac et de la presse depuis quelques mois suite à la fermeture du bar-tabac-journaux du village, craint pour l'avenir de son affaire. « Vu le prix du tabac, ça va devenir une denrée très recherchée ! ».   David JEANGEORGES      « Ce n'est sans doute pas des petits bras qui ont fait cela » soupire Jérôme Cuny en observant le désastre. Depuis trois ans, avec son épouse Chantal, le jeune homme exploite la supérette « Proxi » au centre du village de Thiéfosse, dans la vallée de la Moselotte, entre Vagney et Saulxures. Dans la nuit de lundi à mardi, des individus ont réussi à pénétrer à l'intérieur du magasin, en faisant fi des mesures de protection dissuasives. En effet, avant l'arrivée de son nouveau gérant, le point de vente avait déjà été cambriolé deux fois. Des poteaux anti-béliers ont été posés. Impossible en apparences, pour les cambrioleurs d'avoir recours à la voiture-bélier. Mais ils sont quand même parvenus a malmener la barre en acier de la grille de sécurité. « Même la gendarmerie s'est posé des questions en découvrant les dégâts » indique Jérôme Cuny. Selon les premiers éléments de l'enquête diligentée par les militaires de la brigade de recherches de Remiremont et la brigade de Vagney, il apparaît qu'au préalable, les aigrefins ont pris soin de couper les cables extérieurs de la ligne téléphonique. « Une fois à l'intérieur, ils ont d'abord neutralisé le système d'alarme. Ils ont ensuite fait main-basse sur un stock de tabac pour 50.000 F » ajoute le commerçant. « Ils se sont aussi attaqué aux deux caisses-enregistreuses. Ils sont parvenus à ouvrir le tiroir de la première mais pas de la deuxième. Du coup, ils l'ont arrachée et embarquée. Elle valait 27.000 F HT ».