GPV : une chance pour Champvallon
Le grand projet de ville (ou GPV) sera le seul sujet traité ce soir lors de la séance du conseil municipal. Conseil qui se déroulera exceptionnellement au centre social de la rue Buffon, car les habitants sont attendus pour en débattre avec les élus. « Il s'agira également de donner au maire l'autorisation de signer la convention d'application de ce projet, le lendemain, vendredi, à la CAPM », explique Alain Merlé. « Nous profiterons également de cette occasion donné à la population pour faire un point sur le quartier de Champvallon et expliquer clairement ce qu'est cette convention. Une présentation technique avec photographies sera proposée » Qu'est-ce donc que ce GPV ? C'est une volonté de l'Etat de mettre un coup de projecteur sur des quartiers de réhabilitation lourde. En septembre 1999, 50 sites ont ainsi été choisis en France. En 2001, une signature de convention a été signée entre la CAPM et l'Etat. Qu'est-ce que cela va changer sur Champvallon ? L'amélioration de la qualité architecturale, des nouveaux équipements, de nouveaux logements (pavillons et maisons de ville), la démolition d'immeubles vétustes et dégradés, la mise en valeur de la qualité paysagère naturelle. Si de nombreux secteurs de Champvallon ont été réhabilités, il n'en est pas de même pour le secteur Est, celui de l'îlot Parmentier particulièrement. Le projet GPV doit donc améliorer son évolution. On constate au fil du temps qu'il y a des besoins énormes et que la lourdeur des dossiers provoque l'impatience de la part des habitants. Quels sont les effets attendus ? Changer l'image du quartier, favoriser son attractivité avec, déjà un habitat de qualité, désenclaver les quartiers, favoriser les rencontres entre habitants ; cela concerne les sites de Champvallon et des Fougères. Il y aura forcément renforcement du service public et une meilleure optimisation des moyens. De tels chamboulements ont un coût qui se chiffre en millions d'euros. « La commune sera amenée à faire de gros efforts, et accompagnera cette action de bon cœur. Avec le GPV, c'est une réelle chance supplémentaire de faire évoluer le quartier. Il permettra d'aller plus vite et plus fort. C'est pour cela que nous attendons les habitants pour leur expliquer ce qui va se passer dans ce secteur dans les mois et les années à venir ». Rendez-vous, ce soir à 18 h, au centre social, rue Buffon.