ZONE BLEUE
Il est rappelé que la réglementation en zone bleue est toujours -et n'a d'ailleurs jamais cessé d'être- en vigueur à Vittel. La police municipale note un manque de civisme flagrant et rappelle que des disques sont à votre disposition au bureau de police à la maison des associations, à la mairie, à la Maison Ressources et auprès des commerçants adhérents à Vittel-Union. Les emplacements pour personnes handicapées sont à respecter.     Un an déjà : l'association Juke Box, qui rassemble les amoureux de la musique des années 60 à 80 a tenu sa première assemblée générale.  Le président William Battin et les membres du bureau ont encore de nombreux projets pour l'association.   Les adhérents ont vécu une année bien remplie.     La Maison des associations accueillait vendredi dernier l'assemblée générale, première du nom, de l'association « Juke Box, les années 60 + et - » que préside William Battin, en présence d'une bonne vingtaine de membres, de Sylvette Le Squeren, adjoint au maire chargée de l'animation et de la culture, René Blein, conseiller général, le député Jean-Jacques Gaultier étant excusé. Le président a adressé ses remerciements chaleureux à tous ceux qui ont contribué, d'une manière ou d'une autre, à la réussite des manifestations de cette première année et donnait ensuite la parole à Jacques Gérardin pour l'historique et le bilan des activités de l'année. En 1998, une poignée de personnes aimant les années nostalgiques (60-70-80), la chanson française et internationale, se réunissaient à l'appel de William Battin et lançaient une sorte d'amicale. Le but de cette première rencontre était de réaliser un char pour carnaval. Cette première était le début d'une belle histoire. En effet, grâce à Vittel Animation et à la précédente municipalité, une exposition sur Johnny Hallyday avait lieu durant une dizaine de jours, accompagnée d'un concours de vitrines. Après quelques années de calme, et malgré quelques rencontres entre fans de certaines vedettes de la chanson française, l'amicale était mise au repos. Mais finalement, l'association voyait le jour, sa première réunion ayant lieu le 22 novembre 2001. Son inscription au journal officiel avait lieu le 1er mars 2002 : « Juke Box, les années 60 + et - » était née. Elle proposa un programme copieux durant l'année : carnaval, nuit de la chanson vittelloise, expositions, 25e anniversaire de la mort d'Elvis Presley, bourse aux disques, soirée Frank Alamo et Annie Philippe, les parrain et marraine de l'association, etc. Après le bilan financier, on évoquait les projets avec notamment le 16 mars, le carnaval à Vittel sur le thème « Saint Tropez », les 26 et 27 avril la foire aux grenouilles avec un stand, du 20 juin au 4 juillet, en collaboration avec « Vittel Union » un concours de vitrines intitulé « Regards » sur le thème des chansons de années 60/70/80, et du 21 juin au 6 juillet, une exposition autour du 60ème anniversaire de Johnny Hallyday, à la Maison des Associations. Le 28 juin est prévue une soirée Johnny Hallyday au casino, le 5 juillet au soir, la 2e nuit de la chanson vittelloise avec un karaoké géant et l'élection de miss juke box, les 27 et 28 septembre la 2e bourse aux disques, CD, DVD et instruments de musique, le 11 octobre à la salle du Moulin, une soirée dansante avec un orchestre qui pourrait être l'orchestre « Dimension 20 ans après » L'année 2003 s'annonce riche pour Juke Box.