Le marché met le couvert
« Chiche pour un marché couvert en centre-ville mais vous animez ! » L'accord de principe donné par Jacques Drapier mardi soir au président de l'Union des commerçants va dans le sens du vœu exprimé depuis longtemps par l'ensemble du bureau. Après étude de faisabilité, le maigrelet marché hebdomadaire de la rue Kennedy devrait s'étoffer et surtout bénéficier d'un toit. Mais donnant-donnant : la municipalité prendrait en charge la construction du futur bâtiment, mais la recherche d'artisans et commerçants ainsi que le fonctionnement seraient du ressort de Neufchâteau Dynamic. Marché conclu.   K. B.       Salon du mariage et semaine du cirque sont au programme des manifestations de l'Union en 2003.  Les adhérents de l'Union ont proposé deux nouvelles animations.    L'assemblée générale s'est ouverte sur un bilan, commission par commission, de l'ensemble des animations réalisées par l'Union. Compte-tenu des retombées positives, elles seront pour la grande part reconduites en 2003 avec quelques nouveautés. Le premier salon du mariage et de la naissance aura lieu les 1er et 2 mars prochain au Cosec en partenariat avec la section de BTS seconde année du lycée Pierre-et-Marie-Curie. Une semaine du cirque sera également organisée du 12 au 15 juin. Au programme, journées pédagogiques pour les scolaires avec explications et visite du chapiteau du cirque Kinos, soirées spectacles, parade en centre-ville et jeu-vitrine dans les commerces. A noter enfin, le petit changement opéré pour la fête de la pomme qui aura lieu le dimanche 28 septembre. Cette année, une braderie des commerçants complétera cette animation. « Nous ne sommes pas des faiseurs de foires », a tenu à préciser Bruno Warnet qui aspire à davantage de dynamisme financier et participatif des commerçants. « Les participants réguliers s'épuisent » A bon entendeur... Dates des animations : Samedi 10 mai, marché aux fleurs ; du 19 au 25 mai, fête des mères ; nocturne des soldes en été ; du 8 au 17 août, foire exposition ; le 9 août, fête du terroir ; octobre, la journée du goût ; en décembre, la Saint-Nicolas ; deuxième quinzaine de décembre, animation de Noël.