Compte-rendu du conseil municipal
Vacations de police cimetière communal : le maire propose de retenir le principe d'une vacation forfaitaire de 15 €, quelque soit le nombre d'opérations réalisées. Cette vacation sera encaissée par l'entreprise de Pompes Funèbres, puis reversée à la commune. Procédure à engager pour acquisition de terrain dans le rue des Gouttottes : afin de réaliser les travaux de sécurité, d'aménagement et de création de trottoirs dans la rue des Gouttottes, le conseil municipal a confirmé sa décision de voir réaliser le projet, a exprimé sa volonté de lancer la procédure d'expropriation nécessaire à l'acquisition des terrains utiles à sa réalisation. Création d'un lotissement « René Cassin » : le projet de lotissement communal à usage d'habitat au lieu-dit « Tronchots-Dessus » et dénommé « René Cassin » 2e tranche a été présenté en séance. Des études sont terminées et la consultation des entreprises peut-être lancée. Sur proposition du maire et compte tenu de l'estimation des services des Domaines, le conseil municipal décide de fixer le prix du terrain à 24,25 € HT, soit 29 € TTC et d'assujettir ce lotissement à la TVA. Aménagement de la place De-Gaulle : dans le cadre de l'avenant de l'aménagement de la place De-Gaulle, le rabais de 2 % sur le montant initial du marché, n'as pas été pris en compte dans les pièces administratives de cet avenant qui s'élève à 63.379,21 € HT. Le conseil municipal accepte cet avenant et autorise le maire à le signer. Approbation du lotissement « Les Combaulles » : le maire présente à l'assemblée le projet de lotissement communal sans travaux et découpage à la carte « Les Combaulles » Ce lotissement desservi par les réseaux publics et par la voirie pourra être proposé dès l'obtention de l'autorisation de lotir à d'éventuels acquéreurs. Ventes et achats de terrains : lotissement « Notre-Dame » : lot n° 8 à Jean-Paul Vuillemin et Aline Quintana ; lotissement « Notre-Dame » : lot n° 7 à Thierry Froidevaux et Céline Maisier ; lotissement « René Cassin » : lot n° 3 à Hervé Driot et Isabelle Bourgon ; lotissement « René Cassin » lot n° 6 à M. et Mme Didier Barret ; lotissement « René Cassin » lot n° 7 à M. et Mme Laurent Luzy.