Aurore à l'Est
LLORET DE MAR. _ Aurore Jeudy a elle aussi profité du stage en Catalogne. A 19 ans, la Belfortaine toujours licenciée au CC Etupes évoluera cette saison dans la structure professionnelle de l'équipe suisse Next 125. Une expérience toute nouvelle : « J'ai arrêté mes études pour m'investir totalement et n'éprouver aucun regret plus tard. Malade, j'ai perdu un peu de temps dans ma préparation. Ça m'a fait du bien de rouler avec les garçons » Dans deux semaines, Aurore (seule française de son équipe) débutera sa saison à l'Est, lors du Tour de Croatie. Les manches de coupe du monde, Milan-San Remo, la Flèche Wallonne, l'Amstel Gold Race et le Giro suivront : « Ce sont des épreuves mythiques. Je suis déjà heureuse d'y participer même si je manque de repères » En revanche, Aurore n'évoluera qu'une seule fois en France, lors du Tour de Bretagne. Tant pis pour le championnat de Franche-Comté programmé à la même date...   J-M L.       La coupe de Franche-Comté de course d'orientation débute dimanche à Bourogne.    BELFORT. _ Le Club Royal Azimut de Belfort-Montbéliard a obtenu la charge d'organiser dimanche prochain à Bourogne la première étape régionale de la coupe de Franche-Comté. Tous les spécialistes régionaux (dont l'Australien de Balise 25 Eddie Wymer) seront présents, ainsi que les meilleurs représentants alsaciens qui ouvriront également leur saison. Patrick Santamaria et le comité d'organisation tablent sur la présence de 250 concurrents dimanche matin sur les installations du quartier du 1er RA. Le départ en masse s'effectuera à 10h30, les circuits étant fermés à 13h. A noter qu'un pointeur électronique sera prêté contre une caution de 2 euros et une pièce d'identité. La remise des récompenses débutera vers 12h30.     Dirigeant de Charquemont depuis plusieurs dizaines d'années, Joseph Brisebard n'avait jamais connu un tel retard.   MONTBÉLIARD. _ Cinquante centimètres de neige sur la pelouse, moins 17 degrés le matin : voilà la situation à Charquemont. Rien d'extraordinaire à première vue. Seulement, en près de 40 ans passés comme dirigeant de l'équipe première, Joseph Brisebard l'assure : il n'a pas souvenir d'un calendrier aussi perturbé : « La neige, ici, on connaît. On avait l'habitude des trêves de deux mois. Mais là, ne compter à cette époque que sept matches de championnat disputés depuis le mois d'août, c'est exceptionnel ! Avant l'arrivée de la neige, la pluie a tout fichu en l'air. Et on possède au total quatre équipes... ». Paradoxalement, Charquemont était monté en Promotion Honneur la saison passée en disputant tous ses matches à l'extérieur, « recevant » ses adversaires à Saint-Hippolyte pour cause de réfection des installations (pelouse et vestiaires). Du reste, les deux premiers matches à domicile de l'actuel exercice se sont déroulés... à Damprichard. En fait, l'Etoile Sportive n'a joué que deux véritables rencontres sur sa nouvelle pelouse. Trop peu pour prendre réellement ses marques ! Evidemment, F. Vivot et ses partenaires paient actuellement la note. S'ils s'entraînent en salle lorsqu'ils le peuvent, la réalité de la compétition les rattrape vite. Le 5-0 enduré voici quinze jours à Vermondans en témoigne. Lanterne rouge d'un classement faussé par les matches en retard, les Montagnards ne renoncent évidemment pas. Mais du côté du club présidé par Frédéric Florence, la tendance n'est pas au beau fixe. J. Brisebard en convient : « Je ne sais pas comment la ligue va pouvoir régler le problème. Si on déneige, on risque de fusiller notre nouveau terrain. Et dans le secteur, les autres pelouses restent également impraticables. Il est clair que ce manque de compétition forcé nous pénalise encore plus ». Charquemont doit se déplacer en théorie dimanche à Lepuix Gy... si le temps le permet. Avec une victoire, un nul et cinq défaites au compteur, le promu n'est pas à la noce. Ce qui n'empêche pas Joseph Brisebard de terminer sur une note humoristique : « Avec tout cela, je ne sais pas lorsqu'on pourra jouer en coupe de Franche-Comté, compétition dans laquelle on reste toujours en course ! ».      loin du podium Ski alpin. Les Vosges accueillaient samedi et dimanche deux slaloms FIS « citadin » qui se sont déroulés au Markstein. Samedi, Julien Benoit-Guyot et Aurélien Auzias, tous deux des Rousses, se sont classés respectivement 7e (3e junior) et 11e (5e junior). Chez les dames, excellente performance d'Aline Staine (SC Ballon) qui termine au 5e rang (2e junior 2) alors que Anne-Laure Sandona (SC Mont d'Or) terminait 8e (4e junior 2). Dimanche, Julien Benoit-Guyod reculait à la 11e place (5e junior), Maxime Bailly (CA Pontarlier) se situait au 14e rang et le Belfortain Benjamin Peter terminait 19e (10e junior).   Vukovic placé Ski alpin. Le junior Zélimir Vukovic d'Audincourt était engagé dans le Grand prix international d'Alsace, une course FIS se déroulant au Lac Blanc dans les Vosges. Il a terminé 16e du slalom géant disputé vendredi et 7e du spécial qui s'est couru samedi. Au cours de cette épreuve, il a réalisé une excellente seconde manche à 73/100 du vainqueur, Alexandre Fourrat, de Méribel.     Les classements Dames Arc compound : Dames 1 : 1. Montillaud (Arbouans) 531 points ; 2. Clerc (Arch-Savou 1) 518 ; 3. Moreno (Arch-Savou 1) 502. Dames 2 : 1. Moricet (Luxeuil) 505 ; 2. Delettre (Arch-Lion) 477 ; 3. Amps (Arbouans 1) 458. 5. Mosca (Arch-Savou 1) 453. Promotion : 1. Gibey (Torpes) 519 ; 2. Affholder (SRB) 437 ; 3. Frances (Port/Saône) 402. Minimes : 1. Demettre (Arch-Lion) 516 ; 2. Arnold (Arch-Lion) 484 ; 3. Bernat (Valdoie) 255. Vétérans : Palomino (Gray) 570 ; 2. Multon (Lure 2) 550. Dames : 1. Stempel (Arch-Royal) 550. Arc classique : Dames : 1. Peter (Arbouans 1) 535 ; 2. Manaranche (SRB 1) 503 ; 3. Muess (Stam) 500. Super vétérans : 1. Papre (CSAMB 3) 418. Hommes Arc compound : Hommes 1 : 1. Rivero (Arch-Lion) 548 ; 2. Treffot (Lure 1) 537 ; 3. Demange (Stam 1) 533. Hommes 2 : 1. Lallemand (Arch-Lizon) 538 ; 2. Roy (CSAMB 2) 522 ; 3. Clerc (Arch-Lion 1) 521. Hommes 3 : 1. Stempfel (Arch-Royal) 549 ; 2. Berrod (Arch-Lizon) 544 ; 3. Saintgny (SRB 2) 528. Promotion : 1. Roland (Stam) 480 ; 2. David (Luxeuil) 464 ; 3. Boetsch (Arbouans 3) 433. Cadets : 1. Canillo (CSAMB 2) 521 ; 2. Belle (CSAMB 1) 475 ; 3. Joly (CSAMB 2) 463. Minimes : 1. Valladont (Torpes) 574 ; 2. Perrin (Arbouans) 523 ; 3. Mercier (CSAMB) 427. Benjamins : 1. Varechon (Arcey) 483 ; 2. Michelot (Torpes) 481. Hommes : 1. Germain (Arch-Lion) 564 ; 2. Varechon (Arcey 1) 561 ; 3. Robardez (Arcey 1) 546 ; 4. Stempfel (Arc-Royal) 545 ; 5. Deveaux (Arbouans) 501. Juniors : 1. Demurcia (Morvillars) 501 ; 2. Muess (Stam) 465. Arc classique : 1. Troschi (Arbouans 2) 547 ; 2. Molard (Arch-Lizon 1) 540 ; 3. Fornot (AC Besançon 1) 540. Super vétérans : 1. Muess (STAM 1) 536 ; 2. Herzogenrath (STAM 1) 521 ; 3. Noillat (Arbouans 2) 518.   BELFORT. _ Les concours organisés par la Flèche arbouanaise sont toujours prisés. Preuve en fut encore donnée dimanche avec un fort taux de participation.