Une vue à long terme
Dans le même temps, la CFE-CGC gardera un oeil sur le site de Belchamp : « Il faut conforter ce pôle d'étude et d'industrialisation dans son rôle. C'est un pôle dynamique en terme de conditions de travail pour les salariés et de production. De plus, de nombreuses embauches ont eu lieu sur ce site. Il mérite d'être valorisé », souligne Jacques Mazzolini. Autre priorité de la CFE-CGC, la bonne marche du plan CASA (Cessation d'activité des salariés de l'automobile) : « Beaucoup de salariés peuvent profiter de ces départs en préretraite après avoir passé 20 ou 30 ans dans l'entreprise. Comme nous l'affirmons assez souvent « pourquoi forcer les salariés à rester jusqu'à 60 ans et refuser l'embauche de leurs enfants au sein de PSA ? ». C'est illogique ! Par contre, ce qui est nécessaire, c'est d'avoir une vue à long terme, d'anticiper dès aujourd'hui les départs en retraite et les embauches qui auront lieu dans 4 ou 5 ans », conclut-il.   Aude LAMBERT     Nouveau bureau de la CFE-CGC de PSA Peugeot : Jaques Mazzolini (délégué syndical), Gérard Ligier (représentant syndical du CE), Emmanuel Steffann (coordination délégués du personnel), Gilles Torres (suivi et coordination des sections Usines), Daniel Morand, Michel Cagne (coordination CHSCT), Jean Tiertant et Christiane Robert (administration).    Changement de taille à la CFE-CGC : Julien Juillard quitte son poste de responsable syndical de PSA Sochaux. « Il a demandé à être relevé de ses fonctions, pour des raisons de santé », note Jacques Mazzolini, président de l'union départementale, qui le remplace officiellement depuis le 27 janvier dernier : « Mais, avant de passer le relais, il a veillé à ma formation. On a les mêmes objectifs et les mêmes priorités » Elu par le bureau élargi de la section, Jacques Mazzolini compte poursuivre le travail de son prédécesseur. Confortée dans sa position suite aux élections prud'homales, la CFE-CGC s'intéresse tout particulièrement au travail de terrain : « Nous avons obtenu près de 5O % des voix au 2e et 3e collèges. C'est le résultat d'une véritable politique de proximité. Sans cesse, nous cherchons à répondre aux besoins des cadres et techniciens ETAM », ajoute Jacques Mazzolini. Parallèlement à cette démarche, la revendication salariale sera très forte. Pour les militants, l'augmentation des salaires est le moyen de récompenser l'investissement des cadres et des techniciens : « Nous allons soutenir nos responsables d'unité (RU) et de groupe (RG) qui vont avoir un travail de réorganisation des plannings très important avec la mise en place de la production non-stop ».