Garder le savoir du terroir
Pour le boucher-charcutier, il s'agit « simplement d'une question d'aménagement du temps pour la préparation des produits et les livraisons. Il n'est pas question de travailler comme une industrie, il faut garder et rester dans le cadre du terroir, cela ne peut être que bénéfique pour tout le monde, car on sait vraiment d'où vient la viande et qui fait les produits. » Comme beaucoup de villages ruraux, Jeandelaincourt voit peu à peu ses habitants vivre dans un village dortoir. La fermeture et la disparition des magasins ne retiennent plus les jeunes qui ont tendance à aller vivre aux abords de grandes villes. « En favorisant la venue de service de ce genre, il est possible de redonner une vie au village, explique le maire. Et c'est dans cet optique, que toutes les associations du village en partenariat avec la municipalité, organisent tous les deux ans la fête de la Terre. Cette année, cette fête aura lieu le samedi 21 et dimanche 22 juin. Au cours de ces deux jours, nous accueillons tous les métiers ayant un point commun avec la Terre ainsi que les producteurs de produits du terroir. Les producteurs de produits du terroir ainsi que les artisans ayant comme point commun « la terre » qui souhaiteraient participer à cette grande fête, parrainée par le Pays du Val de Lorraine, peuvent prendre contact avec la mairie de Jeandelaincourt : tél 03.83.31.31.77 ; FAX : 03.83.31.41.33.   « Il faut à tout prix conserver dans la mesure du possible les commerces dans les villages ruraux », faisait remarquer, samedi après-midi, Alain Moncel, maire. « Il est bien évident que cela n'est pas toujours à la portée de la municipalité et dans ce cas, il faut faire le maximum pour que ce service soit disponible au mieux, en favorisant la venue de commerçants ambulants, qui ont une attache dans un village voisin. C'est une forme de solidarité envers les petits commerces et cela apporte un service aux habitants, qui dans ce cas, n'ont pas à aller vers les grandes surfaces. Ainsi, c'est avec un grand plaisir que nous accueillons, le camion de M. Gilbert Renaudin, boucher-charcutier, qui nous vient de Brin-sur-Seille. » Le camion magasin sera présent dans le village tous les samedis en début d'après-midi et effectuera plusieurs arrêts dans les rues du village. Il apportera avec lui tout un savoir-faire de la fabrication artisanale à base de produits régionaux. « Pour nous les ménagères qui restont à la maison, c'est une aubaine de pouvoir compter sur un magasin de proximité, » a souligné une cliente. « Bien sûr, le camion n'est pas là tous les jours, il faut composer avec plusieurs commerçants ambulants. En fait, c'est presque mieux que d'aller au supermarché, car là, au camion, on nous propose du frais à chaque fois, au lieu de mettre au réfrigérateur en revenant du supermarché. »