Bulletins de santé
Après six mois d'absence, le Golbéen Thibault Holveck a retrouvé le terrain dimanche.  RETOUR : Face à Tronville, Thibault Holveck a effectué son grand retour en équipe fanion. Suite à une rupture des ligaments croisés du genou, le petit attaquant golbéen a fait défaut à ses partenaires pendant six mois. Sa joie de fouler la pelouse de la Haye le Doyen faisait plaisir à voir, d'autant que les vingt minutes qu'il a passé sur le terrain ont été plutôt convaincantes. PENALTYS : Lors de la rencontre Golbey - Tronville, quatre buts au total ont été marqués, dont trois sur des penaltys consécutifs à des fautes indiscutables. Ils faudra à l'avenir que les Golbéens soient plus attentifs, sous peine de nouvelles désillusions. CENT : En inscrivant contre Tronville son dixième but, l'entraineur-joueur golbéen Alain Boog en a profité pour porté son total à 100 en six saisons au club. BAPTEME DU FEU : Amadou Kane a fait ses grands débuts avec Vagney, dimanche à Arches, en entrant dans les dix dernières minutes de jeu. L'ancien Lunévillois et Romarimontain est arrivé à l'ASV au mois d'août mais il avait été stoppé par une blessure durant de longs mois. DEUX AUTRES BLESSES : A Vagney, un blessé s'efface, d'autres arrivent. En effet, Nicolas Leroy et Yohan Gibert viennent à leur tour de rejoindre l'infirmerie pour de longues semaines. DERNIER : Décidément, les équipes vosgiennes donnent des ailes à Tronville, la lanterne rouge du groupe. Elle a pris ses quatre points actuels en surprenant Thaon (2) avant de venir tenir Golbey en échec dimanche. RETROUVAILLES : Amadou Diagne, l'attaquant margaritain, n'a pas fait de cadeau à ses anciens camarades géromois qu'il a quitté durant l'inter-saison 2002. Il a permis à Sainte-Marguerite d'arracher le match nul en égalisant à la demi-heure de jeu. RETROUVAILLES (BIS) : De son côté, François Oddo était aussi en terrain de connaissance, à Sainte-Marguerite. Il a entraîné les Margaritains pendant plusieurs saisons, en les faisant monter de PPD en promotion de district avant de passer par Saint-Dié, Bruyères puis Gérardmer. SUR LA MAUVAISE PENTE : Visiblement, la trêve n'a pas réussi à relancer Bulgnéville. Alors qu'elle caracolait en tête de la PHR, l'équipe d'Antonio Salgado a pris seulement quatre points sur ses cinq derniers matches. Et dimanche à Hadol, sa défense, qui avait pris seulement cinq buts lors des sept premiers matches, a volé en éclats. En concédant six buts sur cette seule rencontre.    Christian Ferry, président de l'UCVH, dernier né des clubs cyclistes vosgiens, vient de bâtir une équipe féminine autour de Nadia Triquet.  Les cinq filles qui forment la toute nouvelle équipe féminine du club de l'UCVH.    EPINAL. _ L'Union Cycliste de la Vallée du Hure (UCVH) a officiellement pris naissance en fin de semaine du côté de Hurbache, l'une des communes associées à cette nouvelle association (avec Châtas, Ban-de-Sapt, Saint-Jean d'Ormont, Denipaire). Un projet né de la volonté de Christian Ferry, président fondateur, d'offrir une structure à Nadia Triquet, dans sa région d'origine. « Elle souhaitait revenir dans le coin à condition de pouvoir profiter de bonnes dispositions pour s'entraîner. » Auparavant licenciée à l'Union Cycliste du Bassin Houiller, Nadia Triquet a donc désormais trouvé une équipe au sens large du terme. Christian Ferry, également son entraîneur, ayant réussi à rassembler cinq jeunes filles qui forment l'ossature d'un club qu'il espère voir encore grandir. « Pour l'instant ce club compte 14 licenciés. J'espère que cela donnera naissance à quelques vocations. L'équipe féminine que nous venons de mettre en place est un peu la vitrine du club. » Christian Ferry a d'ailleurs pu féliciter très rapidement le « leader » de l'équipe puisque, lors des championnats de France de cyclo-cross, Nadia Triquet a obtenu la première médaille sous ses nouvelles couleurs. Le bronze, qui par ailleurs lui offrait la sélection convoitée pour les championnats du monde en Italie, le week-end prochain. « Mais j'espère également que la mise en place de cette équipe va créer une émulation entre les filles et permettre aux quatre autres de rapidement se montrer dans la roue de Nadia. » Christian Ferry, le président déjà récompensé par l'une de ses protégées qui va courir aux mondiaux de Monopoli, ne s'arrête effectivement pas là. « Le but est aussi de leur offrir à toutes les moyens de pratiquer leur sport dans de bonnes conditions et aussi avec de réelles ambitions. » En plus d'un programme qui passera par le Trophée de l'Est, les coupes de France, les championnats nationaux respectifs de chacune des cyclistes, le club mettra en oeuvre, deux épreuves exclusivement féminines (le 25 mai à Hurbache et le 21 juin à la Voivre). « Si tout se passe bien nous leur offrirons également un petit cadeau sous forme d'une épreuve à étape qui pourrait être le trophée d'Or fin août ou une épreuve dans l'Orléanais. » Des projets plein la tête et une équipe motivée qui devrait permettre à Christian Ferry et sa troupe de bâtir quelque chose de solide.  L'équipe : Nadia Triquet (ex-UCBH), Emilie Armand (UCBH), Aurélie Crouvisier (VCS), Lisiane Bacher (Steigeoise), Aude Vaxelaire (EC Stéphanoise).