La dernière tournée de Denis Muller
Denis et son successeur, Patrick Saltzmann devant « leur » casier de courrier.  Tout le personnel de la Poste était rassemblé ce vendredi dans la salle de tri du courrier pour fêter le départ en retraite du facteur Denis Muller. Marité Ledoux a rappelé la carrière du tout jeune retraité. Denis Muller a commencé à travailler à la Poste de Cirey en décembre 1969, comme auxiliaire remplaçant à la distribution sur cinq tournées différentes qu'il parcourait à vélo, en mobylette ou en voiture. Il a été titularisé en 1984. Il est arrivé à Blâmont en 1991, sur une tournée fixe et a été admis à la retraite au 31 décembre dernier. Après le discours « officiel », ce fut le moment de l'amitié et de la convivialité et là, les paroles ont été à la fois plus directes et pleines d'humour : « A toi, Denis, notre facteur siffleur, l'ami des curés, d'Igney à Verdenal en passant par Autrepierre, toi qui nous faisais tant rire en chantant la messe le matin au moment du tri, ou en nous faisant des cours d'éducation sexuelle... Tu étais notre rayon de soleil, mais aussi celui des clients qui ont su apprécier ta gentillesse et ta serviabilité : tu savais aller à l'étable pour livrer un recommandé, changer une ampoule chez une grand-mère. Tu étais le meilleur facteur vendeur auprès des clients qui te faisaient entièrement confiance ». Après un dernier trait d'humour chanté façon grégorien, ce fut l'heure des cadeaux : celui de toute l'équipe, un superbe four à micro-ondes, puis les cadeaux « clin d'œil » des collègues rappelant les (més) aventures du facteur dans sa tournée, par exemple en forêt d'Autrepierre. Les remerciements ont été simples mais empreints de beaucoup d'émotion. « Quand j'ai quitté la Poste de Cirey, pour moi c'était la fin du monde. Je suis arrivé dans un groupe où il n'y avait que des factrices ! Il ne m'a pas fallu longtemps pour me rendre compte que j'avais trouvé une ambiance que jamais auparavant je n'avais connue. Merci à toutes et tous pour ces merveilleux moments passés avec vous. Merci aussi aux clientes et clients de leur confiance. » Le successeur de Denis, Patrick Saltzmann, n'est pas dépaysé, lui qui habite à Blâmont. Jusqu'à présent, il travaillait au bureau de Lunéville où il y a 35 tournées de facteurs. Il a déjà montré à ses collègues féminines qu'il avait la réplique facile et qu'il ne gardait pas sa langue dans sa poche : tout pour plaire. En posant pour la photo, l'ancien et le nouveau facteur ont souhaité présenter leurs vœux à tous les clients de la tournée 2 à Repaix, Igney, Avricourt, Amenoncourt, Leintrey et Autrepierre. Bonne retraite à Denis Muller, chez lui, à Cirey, auprès de Josy son épouse.