CHOREGRAPHIE
METZ. _La chorégraphe Stéphanie Aubin revient à l'Arsenal pour y présenter Ex'Act, treize instantanés chorégraphiques qui sont aussi treize modules isolés, conçus séparément. Ce soir à 20 h 30, Arsenal, 1, avenue Ney, tél. 03.87.74.16.16.     Le jeune ingénieur mussipontain s'envole demain pour Moscou où il entame un stage de fin d'études.  « Je me suis déjà rendu à Moscou durant un mois », relate Jean-Michel Dufour.    Voilà une silhouette longiligne que l'on ne croise pas si souvent dans les rues mussipontaines, puisque toujours par monts et par vaux. « Le froid ne me fait pas peur. Là, je reviens tout juste de Suède », dit-il dans un large sourire. Quelques mois auparavant, il était resté un mois à Barcelone, dans le cadre de ses études. Et aujourd'hui, il s'envole pour la capitale russe. Juste le temps d'une interview. Durant six mois, Jean-Michel Dufour va suivre un stage industriel dans un laboratoire, en partenariat avec son école, l'EEIGM (Ecole européenne d'ingénieurs en matériaux), « un stage plus axé sur la recherche, que l'école nous invite à suivre en quatrième année », assure l'étudiant. Fils et petit-fils d'enseignants mussipontains, Jean-Michel a décidé, de son côté, de bouder l'Education nationale et a choisi l'ingénierie. Polyglotte, (il parle l'anglais, maîtrise l'allemand et l'espagnol), « je vais devoir apprendre le russe », concède Jean-Michel, qui cache sa timidité derrière des yeux noisette et un sourire instinctif remplaçant les mots. « Je suis déjà parti à Moscou l'année dernière, en janvier. J'ai visité tous les musées. C'est une grande ville qui possède une superbe architecture. Mais on ressent encore le régime communiste », déplore le jeune homme. « Sur le plan humain, les gens sont très froids de prime abord. Mais lorsqu'on gratte, on découvre des personnes extraordinaires », assure-t-il. Et puis, il y a rencontré sa petite amie qu'il rejoint. « Je pense que cette fois, nous aurons le temps d'aller à Saint-Petersbourg » La valise est bouclée. Polaires, anorak de haute montagne, écharpes, cagoule, afin de braver le froid de chien. Rendez-vous nous a été donné au retour, pour de nouvelles aventures.