Pour mieux voyager sur la route
Des informations routières sont disponibles sur les serveurs télématiques du Centre régional d'information sur la circulation routière : audiotex 0.826.022.022 (0,15 €/mn) ; minitel 3615 code route (0,20 €/mn) ; internet www. bison-fute. equipement. gouv. fr.    « Le Nid » et ses métamorphoses. Ses luttes et ses angoisses. Une création de Nathalie Pernette, en résidence à Belfort.  Toute la gamme de la peur, adoucie par des traits d'humour proches du burlesque.  Photo Christine DUMAS      BELFORT. _ Ils sont des centaines, agglomérés. En peluche, en velours, en mousse. Bruns, jaunes, multicolores. Une montagne de nounours qui parle d'enfance et de tendresse. C'est pourtant un nid cauchemardesque que va faire s'animer Nathalie Pernette, en résidence au Centre chorégraphique national de Belfort jusqu'au 21 février pour préparer sa nouvelle création présentée hier soir en répétition publique dans le cadre d'un « 19 h de Contre Jour » « Le Nid » Respiration. Transformation. Métamorphoses. Le monstre de nounours se met à expirer. Emergent les corps des cinq danseurs. Ils rampent et glissent dans ce monde lugubre, indéfini et sous-terrain. Lumières rouges. Sons industriels résonnants. Nathalie Pernette a construit un environnement plastique inquiétant pour servir de cadre aux déformations des corps. Dans un second cycle, ils s'éclatent et se mesurent, se morcellent et s'entrechoquent, cherchent leurs marques dans ce monde ambigu où le cordon ombilical pend en kilomètres parmi des grappes de nounours appelées à tomber en masse. Ces créatures hybrides qui se déplacent sont-elles humaines, reptiliennes, volatiles ? A sang chaud ou à sang froid ? Elles naviguent sur un radeau de la Méduse, le regard concentré, imperturbables, inhumaines. Elles maltraitent les nounours à taille humaine, piétinés, écrasés, expulsés. Avec Nathalie Pernette, ce n'est pas une pièce de danse qui est jouée. C'est un univers en mouvement, une séquence d'aliénation où la liberté entre en révolution, voué à l'exagération des émotions enfouies. Une déclinaison chorégraphique sur les divers degrés de la peur, de l'effroi à la terreur, qui se mettrait en place par étapes. « J'ai voulu approcher nos limites pour composer une galerie de portraits grotesques... poupées mutantes prises dans un lent vertige » note Nathalie Pernette qui ajoute ainsi un sixième spectacle à son répertoire. Fidèle à ses thèmes de prédilection, elle joue avec habileté des symétries, des rythmes et du « double jeu » de chaque personnage, porteur de paradoxes. Dans ce bestiaire animé de clins d'œil humoristiques, la matrice a fait naître la confusion. Nid de vipères mais maîtrise d'aigle.  Ù« Le Nid » par la Compagnie Pernette. Répétition publique au CCN de Belfort le 20 février à 19 h. Création 2003 au théâtre de l'Espace à Besançon les 4, 5 et 6 mars.