Pontarlier finit très fort
Les Pontissaliens pouvaient accuser le coup surtout que Dichamp (11e) puis Pobelle (27e) rataient leurs coups de pied de pénalité. Sans compter que le deuxième ligne francilien Mauligalo impressionnait. Heureusement, après 20 minutes de jeu, le pack haut-doubien reprenait la partie en main sans cependant concrétiser. Mais les débats restaient longtemps équilibrés et malgré tous leurs efforts, les jaune et bleu concédaient un nouvel essai de l'ailier Franchetto à la suite d'un beau travail des avants franciliens. (3-15, 60e). La messe était telle dite. Non, car les Pontissaliens achevèrent très fort cette partie, démontrant leur énorme coeur : « Les 22 joueurs ont tout donné sur le terrain. » n'hésita pas à affirmer Owell Azaud. Au point qu'ils ne méritaient pas de perdre. Après un essai de Drezet bien soutenu par les avants jaune et bleu (72e, 8-15), une belle relance de Pobelle poussait les défenseurs franciliens à la faute. William Kogler prolongea le ballon du pied pour le récupérer à 5 m de l'en-but et aplatir (13-15, 75e). Malgré un dernier rush, les Pontissaliens enregistraient leur troisième revers de la saison à domicile.   Pascal ISCH      PONTARLIER. _ Jean-Louis Bonicel, un des deux entraîneurs de Clamart fait ses comptes. Ils sont sans la moindre ambiguïté. Alors que le nombre d'essais et celui de pénalités passées entre les barres sont identiques pour les deux équipes, la formation francilienne enregistre une transformation réussie contre aucune pour sa rivale. Incontestablement, hier après-midi, le sort du match entre Clamart et Pontarlier s'est joué à travers les coups de pied de but : « On a manqué quatre coups de pied de pénalité et deux transformations. C'est difficile de gagner dans ces conditions » regrette Damir Uzunovic. Sans véritable botteur, le CAP a échoué sur le fil hier après-midi : « C'est rageant de dominer autant un adversaire pour finalement s'incliner » regrettait de son côté le capitaine Olivier Andreani. « C'est aussi dommage qu'on ne soit pas rentré tout de suite dans le match. Ce n'est pas la première fois que ça se produit et à force ça devient lassant » ajoutait-il. Il est vrai que les Pontissaliens se sont fait cueillir à froid hier sur le terrain quelque peu enneigé mais praticable du stade Pourny. Dès la troisième minute, les visiteurs avaient su mettre la pression sur les épaules de leurs adversaires en concluant une pénaltouche par un essai collectif (3e, 0-5).