Laissez brûler les p'tits papiers
Les élèves du collège de Dompaire ont visité la déchetterie de Razimont.  Préparer les futures générations au réflexe du tri par des actions pédagogiques au niveau des écoles et des collèges, est une des tâches du service communication du Sicovad animé par Véronique Claudon. Il lui arrive même d'accueillir des établissements scolaires qui ne dépendent pas des 47 communes regroupant 72.000 habitants de la ceinture spinalienne et dont les déchets sont traités par le Sicovad. C'est ainsi que vendredi des élèves de 4e du collège de Dompaire sont venus visiter la déchetterie de Razimont dans le cadre d'un projet qu'ils réalisent sur la valorisation des déchets et le recyclage, mais également sur les professions liées au papier. Par groupes, accompagnés par MM. Roy et Lepaul, professeurs, ils ont effectué le tour des différents bacs et conteneurs pour obtenir les explications justifiant l'intérêt du tri. Véronique Claudon les a d'abord interrogés sur leurs connaissances. Que fait-on de ce que vous mettez dans vos poubelles ? Aucun recyclage possible. Soit l'incinération soit l'enfouissement avec les dangers qui en découlent : la pollution et l'épuisement des réserves naturelles. D'où la nécessité des déchetteries. La curiosité des élèves a permis d'aborder la destination de chaque catégorie. D'abord les huiles de moteur brûlées dans les cimenteries pour chauffer les fours ; les huiles de friture traitées pour obtenir des cosmétiques et produits de maquillage ou du carburant écologique ; les vêtements pour fabriquer des chiffons industriels, le verre pour produire à nouveau du verre à quantité égale ; le papier pour fabriquer du papier journal à Golbey ; les bouteilles plastique transformées en laine polaire ; des cartes téléphoniques, des conteneurs, des jouets et même des bancs. Les briques alimentaires sont transformées en papier WC et essuie-tout ; le carton est reformé en carton d'emballage ; les gravats inertes forment du remblai, le tout-venant incinérable produit de la chaleur dans les cimenteries ; le non incinérable est enfoui ; les déchets verts donnent du terreau ; la ferraille entre dans la fabrication des casseroles et même des voitures : le bois est brûlé et remplace le fuel tout comme les pneus. Les déchets ménagers spéciaux (peinture, accus, aérosols, détachants... ) sont triés et traités dans l'industrie. Après les déchets ménagers, les élèves ont voulu suivre les déchets d'entreprises et d'industrie traités par Tri-Vosges puis sont partis à la Papeterie de Golbey voir la fabrication du papier journal à l'aide de vieux papiers.