Une nouvelle classe maternelle
Lantenne-Vertière vient de passer le cap des 500 habitants avec 512 habitants, et les autres communes du RPI, Lavernay, Courchapon, Jallerange, Le Moutherot voient également leur population augmenter. Pour faire face aux effectifs scolaires en augmentation, la commune de Lantenne a décidé d'ouvrir une nouvelle classe maternelle, en cours d'aménagement dans l'ancien logement des instituteurs, Lavernay devant également ouvrir une classe primaire pour la prochaine rentrée. Paradoxalement, le SIGREP se trouve partagé entre deux communautés de communes, seul Lantenne s'étant rapproché de Saint-Vit, mais comme l'indique le maire : « Aucune modification n'est prévue, tout au moins pour les trois années qui viennent, cela fonctionne bien, il n'y a pas de raison d'en changer ». Le SIGREP représente 30 % du budget de la commune et le maire annonce, qu'à l'avenir, il ne sera plus accepté que des enfants de Lantenne-vertière soient scolarisés à l'extérieur, le coût pour la commune étant de 5.000 F par an par enfant. Les travaux de l'église sont en cours d'achèvement et il est prévu d'aménager la place du village et de procéder à des fouilles afin de ressortir ce qui existe encore de l'ancienne fontaine qui à une époque, a été recouverte.   Le maire, Jean-Claude Chalandre et les conseillers municipaux ont accueilli les habitants pour la cérémonie des vœux 2003 qui coïncide avec le premier anniversaire de l'entrée de Lantenne-Vertière dans la communauté de communes de val saint-vitois qui regroupent 16 communes pour 9.000 habitants. C'est donc à ce niveau que s'élaborent les projets de la compétence de la communauté, création d'une déchetterie à Saint-Vit, aménagement des zones d'activités économiques, agrandissement ou création de zones industrielles, entretien des voies communales, garderies, crèches, etc. Sur Lantenne, un relais assistance maternelle tenu par le conseil général, fonctionne tous les jeudis après-midi, bureau ouvert à la mairie où les personnes qui rencontrent des problèmes peuvent s'adresser.