« Escroquerie » selon Arlette
Les trois autres syndicats (CGT, FO, CFTC) ont contesté ces résultats en indiquant que les assemblées générales antérieures avaient décidé l'occupation de l'usine et une reprise éventuelle de l'activité à partir du 20 janvier. Les salariés ont reçu hier le soutien d'Arlette Laguiller, présente sur le site, qui a dénoncé devant environ deux cents personnes une « escroquerie » commise avec la complicité des autorités de la région et de l'Etat lors de l'implantation de Daewoo en Lorraine. Pour la porte-parole de Lutte Ouvrière (trotskiste) : « L'argent investi ne sert pas aux travailleurs, mais à augmenter les profits et les dividendes des grands groupes ». A l'issue de cette rencontre, une nouvelle assemblée générale a réuni une partie du personnel à l'appel des syndicats CGT, FO et CFTC. Une majorité (145 sur 167 présents) a voté la poursuite de l'occupation du site. Les responsables syndicaux ont appelé à de « nouvelles actions pour « maintenir la pression » sur les pouvoirs publics.   F. M.      MONT-SAINT-MARTIN. _ Le ministre du Travail et des Affaires sociales, qui répondait à une question posée à l'Assemblée par le député UMP de Meurthe-et-Moselle, Edouard Jacque, a annoncé hier qu'une réunion était programmée après demain vendredi à Matignon pour « mettre en œuvre un plan d'urgence » en faveur du bassin de Longwy, à la suite de l'annonce du dépôt de bilan de l'usine Daewoo-Orion de Mont-Saint-Martin. Cette réunion, placée sous l'autorité du Premier ministre, devrait permettre « à l'ensemble des services de l'Etat de mettre en œuvre un plan d'urgence pour la revitalisation » du bassin d'emploi, a déclaré le ministre. M. Fillon a également souligné « qu'au plan local, une cellule de réindustrialisation venait d'être mise en place sous l'autorité du préfet de région » Jusqu'à présent, la « mobilisation » décrétée par les services de l'Etat était limitée au seul département de Meurthe-et-Moselle. « La position du groupe sud-coréen sur l'avenir du site n'est pas connue, et la priorité pour le moment du gouvernement, et notamment du ministre de l'Industrie, c'est de faire pression sur les responsables du groupe Daewoo pour qu'ils fassent savoir quelle est leur position quant à l'avenir de ce site car nous ne pouvons pas nous résoudre à sa fermeture », a ajouté M. Fillon. Isabelle Banny, de l'union locale CGT de Longwy, a qualifié la programmation de cette réunion « d'avancée » : « Mieux vaut tard que jamais mais maintenant les salariés attendent les propositions du gouvernement », a-t-elle insisté.