« 35 % des vols réguliers »
La probable disparition d'Air Lib est également un coup dur pour l'aéroport de Lorraine qui subit, depuis deux ans, une baisse du nombre de passagers. « Ce n'est pas non plus catastrophique », tempère José Wagner, « la compagnie avait déjà considérablement réduit son offre ». Depuis peu, Air Lib proposait trois liaisons par jour avec Paris-Orly, trois liaisons par semaine avec Nice, deux vols quotidiens à destination de Marseille et un vol hebdomadaire pour Toulouse. « En janvier, cela représentait 35 % de notre trafic régulier », précise le directeur général, « nous avons heureusement un trafic charter en pointe ». Par ailleurs, le GIGAL (Groupement interconsulaire de gestion de l'aéroport de Lorraine) espère que la clientèle se rabattra sur Air France qui s'est réimplanté sur le site en automne dernier après une absence d'un an. « Ce sont les mêmes destinations, mais avec des correspondances. Ce matin, de nombreux clients d'Air Lib se sont déjà rabattus sur ces vols », indique José Wagner, « nous aurons sans doute une carence sur Orly. Cette liaison est encore rentable jusqu'à la mise en service du TGV en 2007 ». Conseiller régional et conseiller général du canton de Verny dont dépend l'aéroport, Jean François relance le débat sur l'implantation des « low coasts ». « C'est le moment d'étudier sérieusement les conditions d'accueils de sociétés telles que Easy Jet ou Ryanair », estime-t-il, « avec deux nécessités : l'embauche des personnels d'Air Lib et le maintien à bon niveau du trafic passagers de Metz-Nancy-Lorraine » Souvent avancés, ces arguments laissent José Wagner perplexe. « Ces compagnies ne créent pas d'emploi, elles demandent aux aéroports d'en créer à leur place. Par ailleurs, elles prennent en charge un minimum de dépenses, sollicitant des aides publiques ». Et d'ajouter : « Certains méthodes des « low coasts » sont intéressantes, des compagnies plus classiques pourraient les appliquer ». D'autres sociétés sont-elles candidates pour reprendre les créneaux horaires d'Air Lib ? Il est encore trop tôt pour le préciser. José Wagner se veut confiant : « L'aéroport passera le cap. La clientèle existe, il suffit de la transporter ».   Jean-Christophe ERBSTEIN      LOUVIGNY. - « On ne s'y attendait vraiment pas », confie Philippe Thibaut qui n'a pas fermé l'œil de la nuit. Tout comme ses vingt collègues, le chef d'escale d'Air Lib à l'aéroport de Metz-Nancy-Lorraine est sous le choc. Respectivement en provenance d'Orly et de Marseille, deux appareils de la société sous-traitante Transiber, se sont posés, mercredi soir, à Louvigny. Hier matin, ils n'ont pas redécollé, faute de licence d'exploitation. La conséquence immédiate de l'échec des négociations avec le groupe néerlandais IMCA. Hier matin, le personnel lorrain s'est réuni pour faire le point sur la situation. Peu avant midi, les employés sont rentrés chez eux à la demande de leur direction. Sur une vitre du comptoir désert, un communiqué laconique du ministère des Transports informe de la situation dramatique de la compagnie. « Hormis le chef d'escale qui vient de Paris, tous les employés vivent depuis des années dans la région », explique José Wagner, le directeur général de l'aéroport, « la majorité d'entre eux avait été embauchée par TAT ».