Désintéressé
Sur les deux sites, l'action est désintéressée, due à des bénévoles viscéralement attachés à l'attrait touristique de leur patrie. La manne n'est pas négligeable pour les quatre points d'hôtellerie-restauration du Haut-du-Tôt. Luc Gégout n'est pas peu fier quand il note « 230 adhérents font partie de l'association. Le hameau compte 162 habitants mais ceux qui sont partis restent au sein de l'ASF ». Leur moteur ? Un formidable esprit communautaire comme on n'en trouve plus ailleurs dans les Vosges. Ici, tout respire l'authenticité, la simplicité et la convivialité. La sérénité aussi. N'allez surtout pas dire aux habitants qu'ils sont Voinrauds ou Sapoisiens, le hameau faisant partie des communes de Vagney et de Sapois. Ils sont seulement du Haut-du-Tôt comme leurs ancêtres. Ceux qui, en 1832, ont réussi à construire une église en sept mois ! Pour finir par être reconnus en tant que paroisse 15 années plus tard. « Il y a deux siècles, on était déjà indépendant avec des commerces et des scieries. Il y avait alors 600 habitants. Le Haut-du-Tôt a eu son premier tracteur en 1949, c'était le troisième dans le département » ajoute Luc Gégout, l'âme et l'historien du coin. « La date de l'incendie de l'église, le 18 novembre 1962, est restée célèbre. Le même jour, Christian Poncelet était élu député pour la première fois. C'est d'ailleurs ici qu'il a découvert les Vosges » On écouterait Luc Gégout pendant des heures sans oser l'interrompre. Comme les conteurs, le soir à la veillée.   David JEANGEORGES      Entre Chèvreroche et la Sotière, entre 800 et 900 mètres d'altitude, le plateau du Haut-du-Tôt est le plus haut village habité des Vosges. C'est aussi un merveilleux secteur propice aux balades hivernales en famille. A ski de fond de fond ou à raquettes. Sur plus d'une soixantaine de kilomètres balisés et damés avec l'avantage de ne pas avoir le moindre centime à débourser pour en prendre la clef. « On mis cela en place il ya 15 ou 20 ans » raconte Luc Gégout, le président de l'Association sportive et folklorique du Haut-du-Tôt. « Elles sont tracées par des bénévoles quand ils sont libres. On a fait l'acquisition d'un nouveau scooter il y a trois ans ». Gratuites mais non surveillées, c'est l'une des concessions accordées par l'aménagement de la loi Montagne en décembre 2002. Ici, donc pas de forfait, pas de pisteur-secouriste non plus. On ne parle d'ailleurs pas de pistes mais « d'itinéraires de découverte du ski de fond » précise Luc Gégout. Il y en a cinq au Haut-du-Tôt : une bleue à la Croix des Hêtres, deux rouges à la Croix-des-Hêtres et au Poteau et deux vertes, au Poteau et au Haut-du-Tôt. Luc Gégout donne un précieux conseil. « Il ne faut pas partir seul même si le ski de fond comporte beaucoup moins de risques que le ski alpin ». Dans les Vosges, le même concept existe aussi au Girmont-Val-d'Ajol. Trois itinéraires attendent les mordus du fond.