La profession présente
Parmi les membres du jury, les meilleurs viticulteurs meusiens sont là, parmi lesquels Jean-Marc Liénard, dont le « gris » avait bénéficié d'un coup de cœur du guide Hachette en 2002. Tous ses confrères ont fait le déplacement, Philipe Antoine, Daniel Pierson, Jean-Marie Blanpied, Laurent Degenève, Jean Philippe. Amoureux de leur terroir, vignerons consciencieux, ils sont à l'origine d'une saison 2002 exceptionnelle. Pas plus de 22 mm de pluie à l'automne, une récolte du 25 septembre à la mi-octobre sans pourriture, ni champignon, une belle puissance, peu de chaptalisation : très belle année en perspective, qui chez Jean-Marc Liénard sera en bouteille dans quelques semaines. De son côté, Noël Claude, chef de service agricole à la DDA, fait aussi son marché, mais à destination des meilleurs vins sélectionnés pour le concours agricole général. « Il y a la sélection de l'ONIVINS et la pré-sélection du concours en même temps ce matin. J'ai adoré l'auxerrois, puissant, aromatique. Cette année encore, il y aura une table pour les vins de Meuse à Paris et des médailles ! ». La sélection finale aura lieu à le 23 février lors du démarrage du salon. On sait déjà que la gamme meusienne, très homogène, solide et charpentée, va faire son bonhomme de chemin. Jean-Marc Liénard, infatigable militant de l'appellation « VDQS », est optimiste pour 2003 : « Au plus tard en 2004, car nous avons eu un avis très favorable de la commission. Un combat de vingt ans ! ». Et qui porte enfin ses fruits.   Pascal SALCIARINI      L'auxerrois n'a pas d'étiquette, sinon un vague numéro confidentiel, mais son acidité très maîtrisée, son petit goût de pierre à fusil et ses arômes puissants en font déjà une star du printemps. Sous l'œil impartial des techniciens de l'Office national interprofessionnel des vins (ONIVINS), on a donné des agréments hier à Verdun dans les locaux du lycée Alain-Fournier. But de l'opération ? Dénicher parmi les vins du terroir meusien et meurthe-et-mosellan, ceux qui pourraient porter fièrement l'appellation « vins de pays ». Un label qui va bien à la production meusienne, dont chacun sait qu'elle fait des progrès constants, avec une clientèle fidèle et amoureuse de sa typicité, de son acharnement à donner grappes et bonheurs sur les coteaux meusiens.