Aucune/La DHR à la loupe
APRÈS AMNÉVILLE-BLAINVILLE : 2-0. Philosophie. Claude Gondrexon, l'entraîneur blainvillois, se montrait philosophe après la rencontre, estimant la victoire amnévilloise logique, son équipe ne s'étant pas créé d'occasions. Il expliquait, en effet, que celle-ci essayait de défendre et de s'accrocher pour ce qui était pour elle un match de reprise. Soulignant la qualité de l'adversaire, il ne se dit pas trop déçu de la défaite. Spectateurs. Les jours se suivent et ne se ressemblent pas pour le stade amnévillois. Près de 6.000 spectateurs, le samedi, pour voir l'équipe fanion tenir la dragée haute à l'AJ Auxerre, à peine une petite trentaine pour voir la réserve battre Blainville le lendemain. Mais il est vrai que l'affiche était loin d'être la même. APRÈS CUSTINES-BAR-LE-DUC : 1-0. « Schilik » Le long de la main-courante, on ne parlait que de ça, ou presque. Le parcours de Schiltigheim en Coupe de France se prolonge pour la plus grande joie des Custinois, pas rancuniers. Michel Swistek est de ceux-là : « Ça fait plaisir à tout le monde ici, on les suit en espérant qu'ils aillent le plus loin possible et qu'ils se rappellent à nos bons souvenirs ». Dix-sept. Si Custines compte 14 pts à l'issue de la phase aller, la Providence pourrait leur apporter un petit bonus de 3 pts. En effet, la licence d'un joueur d'Amnéville n'étant pas en règle lors du déplacement du 10 novembre (défaite 1-2), Rollet et ses nouveaux coéquipiers pourraient bien voir leur capital point passer de 14 à 17. APRÈS VILLERS-CHAMPIGNEULLES : 0-1. Retour. Absent du banc de touche la semaine passée lors de la défaite des siens en coupe de Lorraine, Olivier Dupont avait regagné sa place habituelle à l'occasion de cette reprise du championnat. Et comme ce dernier reprend par une victoire, nul doute que l'entraîneur Champigneullais n'est pas prêt de s'absenter de nouveau. Courage. Auteur d'un magnifique tacle défensif en pleine surface sur un attaquant Champigneullais filant au but, Olivier Lanson s'est également blessé sur cette action. Son adversaire lui ayant, en effet, involontairement marché sur la cuisse. Cela n'a pas empêché Olivier de se replacer et d'aller défendre en boitant, avant d'être remplacé dès que ce fut possible.