Pétanque : la « vie de château » remise en cause
Le rendez-vous annuel avait réuni une soixantaine d'adhérents.  L'association Pétanque de Vandœuvre, créée le 20 janvier 1975, était réunie hier matin à la salle des fêtes, pour son assemblée générale annuelle. Avec un effectif de 138 licenciés, ce club dynamique est, comme tient à le souligner le président Van Assel, l'un des plus importants groupes de pétanque du département, qui se distingue par sa régularité de participation aux divers concours d'aînés organisés au niveau départemental. La lecture des manifestations de la saison écoulée fait ressortir des résultats satisfaisants avec au palmarès : Christian Greffin, vice-champion départemental en tête-à-tête cadets et demi-finaliste en doublette avec Gaëtan Ferry. En doublette féminine - Lorraine et département - Jacqueline Simon et Dominique Vincent ont terminé demi-finalistes. Toutes ces performances sont dues à l'entraînement permanent sur le boulodrome du Charmois, un cadre qui permet à chaque adhérent d'exercer régulièrement son sport favori dans une excellente convivialité. Mais jusqu'à quand va durer cette « vie de château » ? C'est bien en ces termes que le président Van Assel se pose la question, puisqu'il est question d'un possible déplacement du lieu d'entraînement habituel, situé dans l'enceinte même du château. L'éventualité d'un tel événement dans la vie de cette dynamique et sympathique association emplit bon nombre de ses adhérents d'une inquiétude que chacun aimerait voir se dissiper par une information réconfortante. En fin de réunion, on a procédé à l'élection de 7 nouveaux membres au comité de l'association, portant ainsi l'effectif de ce comité à 13 membres.   Permanence de l'AMCF (école de musique, de danse et de langues étrangères) au Centre socio-culturel « Le Placieux » 16, bld Cattenoz de 14 h à 19 h, tél : 03.83.27.75.13 et 03.83.98.21.12. Ecole de Musique de l'association pour la promotion de la Musique : permanence téléphonique au 03.83.27.68.04. Mairie : horaires d'ouverture de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Objets trouvés : aux heures d'ouverture de la mairie de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Mission locale : permanence et entretiens de 9 h à 12 h, téléphonez aux heures d'ouverture de la mairie pour rendez-vous. Halte-garderie de la Sapinière : rue de la Carrière tél : 03.83.28.06.26 de 8 h 15 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h.. Créche familiale municipale centre de l'enfance de la Sapinière, rue de la Carrière : renseignements et inscriptions au 03.83.90.12.69 de 8 h 15 à 9 h 15 et de 17 h 30 à 18 h 30. Bibliothèque pour Tous : à la MJC Jean Savine de Clairlieu de 16 h à 18 h. Club Chanteclair : Résidence « Le Clairlieu » à 14 h 30 animations et jeux divers, concours de palets, au centre Paul-Adam de 17 h à 19 h répétition Epinettes. Correspondants de L'Est Républicain : tél au 03.83.90.35.18. (répondeur plus fax) ou au 06.08.31.19.44. et également passer tout communiqué par la mairie.