Le conférencier parmi le public.
C'est devant un public moins nombreux qu'à l'habitude que s'est déroulé mardi après-midi la conférence hebdomadaire de l'UCP, avec la présence d'un jeune guide conférencier du patrimoine, Frédéric Maguin. Il a parlé de Michel-Ange et de la voûte de la chapelle Sixtine, lors d'une conférence agrémentée de 75 diapos. Michel-Ange, peintre, sculpteur, architecte et poète italien né en Toscane en 1475 est mort à Rome en 1564. On lui doit la coupole de Saint-Pierre de Rome, le tombeau de Jules II, les statues de David et de Moïse et les fresques de la chapelle Sixtine, entre autres. L'histoire de l'art dans les pays du monde est au centre des conférences données par Frédéric Maguin, qui était venu au Rio lors de la saison 2001-2002. Mardi 21 janvier, Georges Rocci, professeur émérite de l'université Henri Poincaré de Nancy parlera de la découverte des merveilles géologiques du continent africain.    Des études d'urbanisme démontrent la volonté de donner un nouvel élan à la communauté de communes.  Les architectes ont rendu leur rapport après un long travail sur le terrain..    La communauté de communes de Mirecourt est actuellement composée Domvallier, Juvaincourt, Mattaincourt, Poussay, Puzieux et Mirecourt, et compte 8.370 habitants. La création de l'aéropole Sud Lorraine a permis de mettre en place cette dynamique intercommunale. Créée depuis 1998, cette communauté de communes vise principalement à encourager le développement économique de la zone d'activités. Dans une perspective plus globale de développement, une démarche nouvelle est en train de se mettre en place, avec les études d'aménagement de bourgs réalisées pour huit communes autour de Mirecourt, Ramecourt, Ambacourt, Chauffecourt, Hymont, Mazirot, Thiraucourt, Villers et Vroville, et l'étude de territoire en cours sur ce secteur démontre la volonté politique d'intégrer une nouvelle dynamique. Deux questions se posent : Quel périmètre pour la communauté de communes de demain ? Et quelles nouvelles compétences pour cette communauté de communes ? Cette étude, qui concernait au départ l'habitat, avait été commandée à la CAUE par Jean Friot, le premier président de la communauté de communes, et reprise par Jean Demard en avril 2001. Nathalie Bergeri et Emmanuelle Limare ont donné leur rapport, la synthèse des études effectuées depuis 18 mois. Concernant Mirecourt, la réflexion n'a pas fait l'objet d'une démarche globale : seuls deux secteurs bien distincts de la ville ont été étudiés. Concernant les communes, les caractéristiques du tissu construit et des entités fortes du paysage ont été observées. Il en ressort surtout que le territoire est traversé par deux principaux axes de communication, ce qui entraîne des difficultés de déplacement. Exemple à Ramecourt, coupée en deux par l'axe Nord-Sud, ce qui porte atteinte à la qualité du cadre de vie, tout comme à Mattaincourt, ou encore la traversée de Domvallier, avec un trafic dense dans la partie basse du village. La présence du Madon peut être l'occasion d'une volonté particulière de développement touristique plus affirmée.