6 millions d'euros par an
Exemple avec le collège Emile-Gallé d'Essey-lès-Nancy, actuellement en cours de finition. Cet établissement a été pensé dans le respect de la « haute qualité environnementale », une éthique de construction qui favorise les chantiers propres, les économies d'énergie, la symbiose avec l'environnement ou encore l'utilisation de matériaux non toxiques. La reconstruction a été menée de pair avec la destruction de l'ancien collège, le déménagement des élèves étant organisé dans le même temps, par étapes. « Avant la construction d'un collège, il y a tout un travail d'élaboration et de concertation avec les utilisateurs, les parents d'élèves, les enfants, les syndicats, les enseignants », explique Francine Aubry-Begin, directrice du service des collèges au Conseil général. « Il s'agit de trouver le meilleur compromis à partir de différents choix possibles ». Des choix lourds de conséquences à la fois pour les élèves et le personnel des collèges mais aussi pour les finances publiques. En Meurthe-et-Moselle, le Conseil général dépense 6 millions d'euros par an pour l'entretien des collèges, autant pour leur fonctionnement ainsi que des sommes variables mais toujours importantes pour les reconstructions et réhabilitations. En 2003, la facture s'élèvera à 13 millions d'euros pour ce dernier chapitre. Le prix à payer pour avoir des établissements de qualité.   Ludovic BASSAND      Engagé depuis 1998 dans un vaste programme de reconstruction et de réhabilitation des collèges de Meurthe-et-Moselle, le Conseil général invite le grand public à découvrir le visage des établissements de demain à travers une exposition installée, jusqu'au 28 février, dans le hall d'accueil de l'assemblée départementale. « Expocollèges 03 », c'est son nom, montre les différentes phases du processus qui conduit, par voie de concours, à privilégier un choix plutôt qu'un autre, que ce soit pour une reconstruction complète ou pour une simple réfection de façade. Cinq grands projets sont présentés en détail dans la plaquette, concernant les collèges Frédéric-Chopin à Nancy, Valcourt à Toul, Jules-Ferry à Neuves-Maisons, Saint-Exupéry à Saint-Nicolas-de-Port et Albert-Lebrun à Longwy. « Sur chacun des chantiers, nous présentons les maquettes des quatre projets d'origine dont un seulement a été retenu », explique Benjamin Blot, l'un des deux jeunes architectes qui a conçu l'exposition. « Nous essayons de faire refaire au public le cheminement qui a conduit à privilégier un dossier plutôt que les autres », précise Thibaut Flavigny, son confrère.