Inattendu
En compound (arc à poulies), la bonne surprise est venue du Mosellan Jean-Claude Rubeck (Hombourg Haut). Archer Lorrain discret, à tel point qu'on l'avait oublié alors qu'il pointait déjà à la troisième place des qualifications. Toujours aussi effacé le champion de Moselle a traversé tranquillement tous ses duels pour se retrouver en finale face au Suisse Patrizio Hafer. « Je suis le premier surpris de me retrouver en finale. C'est incroyable, moi qui pensait à peine me qualifier tant le niveau était élevé. J'en suis encore tout ému, je n'ai pas de mot... ». Même si Jean-Claude Rubeck a subi la pression face aux représentants helvétiques, sa défaite est digne car concédée de deux points (119-117). Chez les femmes, le mano à mano depuis les phases qualificatives de la championne du monde, entre Catherine Pellen et sa dauphine Valérie Fabre a tourné à l'avantage de la seconde. Un duel où le suspense a été à son comble jusqu'à la dernière flèche (112-111).   Alain Buffe      VITTEL. _ Il ne devait en rester qu'un pour ces finales dans la catégorie classique et c'est le Franc-Comtois Jocelyn Degrandis qui a gravé le 1er son nom sur les tablettes de ce premier tournoi international « Win and Wincup » de Vittel. Au terme d'un parcours parfait durant ces trois jours, Jocelyn Degrandis a offert une superbe finale face à la nouvelle génération en la personne du surprenant cadet Nîmois Yoann Palermo. Un beau duel entre le champion de France seniors et celui des cadets, mais l'expérience du haut niveau a pris le dessus face à l'innocence. « J'avais cette victoire dans la tête et dans les doigts mais encore fallait-il la concrétiser. C'est de bonne augure pour les championnats du monde à Nîmes. Mais Yoann a très bien tiré ». En effet ce jeune prodige a ressenti un peu de stress dans la finale mais c'est une leçon qu'il va pouvoir tirer pour les mondiaux. Il n'est pas impossible qu'il fasse prochainement son entrée à l'INSEP s'il persiste dans ses résultats. La médaille de bronze reviendra à un autre membre de l'équipe de France, Germain Beauge. Chez les femmes, le duel était coréen. La victoire revenait à Hwa Jo Min au terme d'un barrage avec sa compatriote Jung Kim Wom. La double championne olympique et mondiale Jung Lee Hee devait se contenter de la troisième place après avoir battu la tricolore Estelle Duplouy. Mais unanimement le président de la fédération, Philippe Bouclet, le DTN et les entraîneurs ont été satisfaits du bon comportement et des résultats des filles et garçons de l'équipe de France.