Associé au dialogue
Deuxième demande pressante du Premier ministre, la relance du dialogue social et de la négociation paritaire. « Vous l'avez montré, cela marche », assurera-t-il flatteur, pour mieux élargir le champ prévu des prochaines discussions patronat-syndicats. Jusqu'à pousser le Medef à « aboutir sans tarder », -« ne laissons pas passer 2003 sans cette grande avancée sociale ! »-, à une forme d'« assurance emploi » qui passerait par « une formation tout au long de la vie professionnelle faite d'alternance entre emploi et formation »... D'accord pour le partenariat : le Medef sera associé au dialogue qui va s'engager sur les retraites, mais prévient le Premier ministre, « la réforme ne doit pas se focaliser a priori sur un paramètre. Il faut dialoguer autour de plusieurs scénarios et inscrire les décisions dans la durée, en se réservant la possibilité d'adaptation ultérieures » Tant pis pour la campagne forcenée de Seillière qui ne veut que rallonger la durée de cotisation de deux, voire cinq ans, pour régler le problème au mieux de l'intérêt des entreprises... Et « le moment venu », le Medef sera aussi convié à la table de la réforme l'assurance maladie, même s'il en a claqué la portes il y a quinze mois. Les fils sont donc renoués entre le gouvernement et le Medef qu'Ernest-Antoine Seillière, est en train de faire reconnaître comme « acteur majeur de la société civile ». Mais le plus difficile reste à faire : revaloriser le travail et générer une nouvelle croissance...   Jean-Louis DENES      « Chacun, à sa place, concourt à la prospérité de tous. Personne n'a le monopole de l'intérêt général ; vous en êtes aussi dépositaires... » C'est par un discours très applaudi hier devant l'assemblée générale du Mouvement des entreprises de France (Medef) à Tours, que le Premier ministre Jean-Pierre Raffarin a engagé « un dialogue constructif » avec les chefs d'entreprises. Il répondait ainsi aux voeux d'Ernest-Antoine Seillière, président réélu pour trois ans, d'établir « un partenariat sur des bases nouvelles entre les entrepreneurs et le gouvernement » de sorte à engager le pays « dans la voie de la modernisation et de la réforme afin de rétablir la compétitivité et l'attractivité ». La voie du « sursaut »...