Convaincre l'Etat
La démolition d'un tronçon de route, vieux seulement de vingt ans, qui s'avère quotidiennement d'une extrême utilité, laisse forcément le cartésien de base perplexe. Les données sont d'ordre suffisamment technique pour sans doute n'être accessibles qu'aux spécialistes. Pourtant, les élus de terrain sont formels sur ce point : une possibilité technique valable existe pour que l'on ne rase pas en deux coups de bulldozers et trois envolées de pelleteuses ce morceau d'asphalte. Encore faut-il en convaincre les décideurs. « Le Département, dans ce projet de deux fois deux voies, est financeur à 25 %. Cela devrait être pris en compte par l'Etat qui en est le maître d'ouvrage », estime Yves Krattinger. Il paraîtrait même qu'il n'est pas si urgent que cela de tenter de faire disparaître des plans ces deux traits de crayon qui, d'une croix fatale, condamnent le tronçon. Ce que doivent regretter en tous cas les habitants de la Gabiotte, c'est que la route qui traverse leur petit coin n'ait pas été définitivement bouchée dans son entrée sud lorsque cela aurait dû être décidé, voici quelques temps, suite à un accident mortel. Ainsi, la question d'emprunter ce passage ne serait même plus posée. Cela étant, du côté du comité de défense, on ne manque pas de souligner avec détermination que s'il faut un jour interdire vraiment cet accès, cela peut se faire rapidement. En le bloquant avec quelques voitures ou engins agricoles...   Fabrice DUCHENE      La future route qui, prenant son élan en bas de la fameuse côte des Gabiottes pour emmener les usagers en direction de Lure ou de Vesoul après avoir largement contourné Luxeuil, est en bonne voie. On a d'ailleurs commencé à déboiser son parcours et celui-ci, sur le papier, est couché dans ce qui devrait être sa configuration finale. A, au moins un détail près, pourtant, espèrent une partie des habitants de Saint-Valbert. Evoqué dans nos colonnes à plusieurs reprises, le problème a retenu l'attention des élus, interpellés par les membres d'un comité de défense qui n'entendent pas voir quotidiennement passer devant leurs logis des milliers de véhicules. Pour l'heure, ils empruntent une portion de la RN 57 permettant justement le contournement. Si le projet reste en l'état, ils devront à nouveau traverser leur hameau pour entrer dans Fougerolles, après avoir descendu la côte des Gabiottes, devenue alors route de substitution. L'ex-député Jean-Paul Mariot avait pris le problème en mains. Son successeur, Michel Raison, s'y est penché à son tour. Claude Petitjean et Ronald Larrière, respectivement maires de Fougerolles et de Saint-Valbert, ont creusé le sujet. Et dernièrement, à l'invitation de Michel Gabillot, conseiller général du canton, le président de l'assemblée départementale, Yves Krattinger, est venu sur place examiner la situation. Il est reparti en assurant les édiles venus le rencontrer qu'un débouché favorable était possible.