A Belfort et dans le Territoire
Bourse A Belfort : bourse de l'an nouveau des cartophiles et collectionneurs du Territoire, dimanche de 9 h à 18 h, à la salle des fêtes. Entrée gratuite.   Humour A Belfort : Philippe Val, directeur de Charlie Hebdo et chroniqueur à France Inter, sera à la Maison du peuple, ce samedi à 20 h 30, avec son spectacle « Prière de déranger » Tél. 03.84.58.67.67.   Chant choral A Belfort : la chorale « Mélodie » se produira dimanche, à 15 h, à l'église Saint-Christophe. Au programme : chants de Noël, chants profanes et religieux. Entrée gratuite.   Chanson A Giromagny : les jeunes chanteurs (quatre filles et trois garçons) de l'association Show Devant seront en concert, ce samedi à partir de 21 h, au Memphis Bar.   Nature A la Gentiane : rando et balade à raquette, dimanche. Rendez-vous au chalet de la Gentiane, repas tiré du sac. Randonnée de 9 h à 17 h et balade départ à 14 h. Renseignements au 06.81.57.60.65.   Tarot A Belfort : samedi à partir de 19 h 30, à l'Institution Sainte-Marie, concours de tarot organisé par les anciens élèves. Entrée quai Vallet.   Cross A Etueffont : championnat départemental de cross-country, organisé par le club d'Anjoutey, dimanche. Départs à partir de 12 h 15.   Lotos A Danjoutin : loto de l'école Notre-Dame, samedi à 20 h, à la maison pour tous. A Foussemagne : lotos samedi à 19 h 30 et dimanche à 14 h, à la maison des Arches. A Sévenans : loto du comité des fêtes, samedi à 20 h, à la nouvelle salle des fêtes « La Folichotte » A Valdoie : loto du Lion's Club, samedi à partir de 20 h (ouverture des portes à 19 h), salle Jeanne d'Arc, en face de l'église.   Dans le Haut-Rhin A Altkirch : _ Patinoire en plein air, place Xavier Jourdain. _ exposition au Crac, samedi et dimanche, exposition contemporaine « Le manuscrit trouvé dans une bouteille ». A Dannemarie : exposition de peintures de Noël, samedi de 14 h 30 à 17 h à la galerie Paul Demontrond. A Mertzen : loto de l'association sportive, samedi à 20 h, au club house. A Montreux-Vieux : concert du 4e Mage par la Parentelle d'Eloie, dimanche à 16 h, à l'église Saint-Alban. A Mulhouse : concert spirituel de chant sacré, dimanche à 17 h, au temple Saint-Etienne. A Reiningue : exposition de poules et coqs nains, samedi à 17 h et dimanche de 9 h à 18 h, au foyer avicole. A Soppe-le-Haut : loto des sapeurs-pompiers, dimanche à partir de 13 h 30, au foyer rural.     Comment utiliser sa propre colère La formatrice explique : « L'émotion, telle que la colère, engendre des réactions violentes qui déroutent l'adulte surpris et gêné par ce type de situation. Et pourtant, accompagner son enfant dans la colère, pour lui favoriser l'apprentissage de ce mode d'expression est aussi un aspect fondamental du travail éducatif du parent ». La suite de son intervention explique « comment permettre à un jeune de libérer sa colère, dans un style acceptable par son entourage, tout en respectant les règles de sécurité vis à vis de lui-même et des autres, ainsi que du matériel ? Que peut-on autoriser ? Que doit-on interdire ? Comment vivre ces moments dérangeants ? ». Au programme, plusieurs points ont été traités : caprice ou colère ? ; définition de la colère ; son rôle - son utilité ; ses conséquences ; de l'expression interdite ou autorisée à l'expression canalisée de la colère ; l'apprentissage de l'expression de la colère : de sa forme physique à sa forme verbale ; ses différentes formes de la naissance à l'âge adulte. « En somme, il faut veiller à une utilisation saine de la colère » résume-t-elle. Une intervenante lui demande s'il existe un âge limite pour les caprices, Mme Carpentier lui indique qu'il n'est pas exclu que les bébés eux-mêmes fassent des caprices, si petits soient-ils. Comment utiliser sa propre colère, de façon sociale, de manière à ce qu'elle soit une aide efficace pour régler la situation et non pas une arme redoutable qui fait peur et que l'on évite à tout prix ? Détecter le piège et prendre la décision de ne pas tomber dedans : connaître les moyens pour y faire face ; refuser de se laisser entraîner là où il ne faut pas aller avec les armes illégales et les moyens répréhensibles ; savoir où aller (l'objectif), quoi utiliser (les moyens), comment faire (l'action) ; garder le contrôle de soi, de la situation ; diriger la situation et son évolution ; percevoir sa propre « force tranquille » qui donne la puissance à déployer pour faire face à la situation et désamorcer cette bombe. Bref, la rencontre était sous le signe de l'échange, de l'information et la formation. Expérience donc réussie, et à renouveler dans les prochains mois.    Le réseau d'éducation prioritaire, la maison de l'enfant, le FCPE et les parents d'élèves indépendants ont participé à la troisième représentation de l'aide aux enfants et aux adolescents. La séance concernait les relations parents-enfants, tout principalement « les colères », présentée par Mme Charpentier, formatrice en relation humaine. Une cinquantaine de personnes étaient présentes : élus, professeurs, éducateurs, parents...