Remise en cause perpétuelle
La fébrilité qu'il avoue est la rançon de la créativité, de l'imagination, de la volonté de toujours se renouveler. « C'est vrai, les créateurs sont souvent comme ça », poursuit le cuisinier. « Je suis allé en rencontrer d'autres parce que je me posais pas mal de questions. Et je me suis rendu compte qu'on a vraiment un problème de remise en cause perpétuelle. C'est ce qui me permet d'être un peu plus fou que mes confrères et d'oser tout ! D'avoir une philosophie et une déontologie assez différentes » Marc Veyrat qualifie lui-même sa cuisine de « débridée », de « novatrice ». « J'étais le premier avec Michel Bras à utiliser l'environnement. De l'environnement, je suis parti sur un système de laboratoire. Je cherche sans arrêt. Alors 20/20, ça ne va pas me stopper. La perfection n'est pas de ce monde. Mais attention, je suis très content de cette reconnaissance. C'est fantastique pour l'équipe. Il va falloir rester au top du top ». Au top, Marc Veyrat y est installé depuis déjà pas mal de temps. Mais il veut le pousser toujours plus haut. Sa cuisine charme par son inventivité, par les découvertes gustatives qu'elle apporte. Le lichen, la reine des prés, l'oxalis, l'eucalyptus ou la citronnelle amère ne sont aussi bien célébrées qu'à sa table. L'homme est à la fois d'une simplicité extrême et d'une démesure époustouflante. Tout en gardant les deux pieds dans ce terroir haut-savoyard qu'il magnifie, il prévoit d'ouvrir un établissement à Paris en 2004 avant d'aller à la conquête de New York. Chapeau bas, M. Veyrat !   Jean-Charles VERGUET      Marc Veyrat, le cuisinier haut-savoyard, presque aussi célèbre pour son grand chapeau noir que pour sa passion des plantes de montagne, est porté aux nues par l'édition 2003 du guide GaultMillau : 20/20. L'homme est habitué à ce genre d'honneur puisqu'il a également trois étoiles dans le Michelin pour « l'Auberge de l'Eridan », son établissement d'été à Veyrier-du-Lac, et pour « La Ferme de Mon Père », son refuge hivernal à Megève. La note maximale n'avait jamais été attribuée auparavant. « Les gens de GaultMillau expliquent qu'ils ont vécu chez moi un moment d'exception », confie avec satisfaction Marc Veyrat. « Ça ne veut pas dire que ma cuisine est en tous points parfaite. Mais c'est un challenge. Ça veut dire que désormais il va falloir redoubler de vigilance et que rien n'est gagné. Il n'y a pas un chef aussi fébrile que moi. Je ne suis jamais sûr de ce que je fais ! Je ne suis jamais sûr du lendemain. Alors je vous laisse imaginer dans quel état je peux être... » Marc Veyrat traverse une passe difficile en ce moment. Pas professionnellement bien sûr mais sur le plan physique. Il vient en effet d'être victime d'un accident de ski qui a nécessité une intervention à l'hôpital d'Annecy. « J'ai eu le biceps et tous les tendons de la poitrine arrachés, ça a donné lieu à une opération lourde. C'est ennuyeux ces problèmes mécaniques parce que c'est long à remettre. »