Record personnel pour Sall-Serieys
Ainsi, ils étaient moins de 200 en lice, les Lorrains se taillant la part du lion. Et pas seulement au niveau de la participation. Ils ont en effet décroché de nombreux titres, à commencer par Sébastien Attina, Morgan Besrechel, David Tinouert, Virginie Sall-Seriyes ou Fabienne Locuty. Pas de quoi pavoiser cependant, car les performances d'ensemble sont restées assez moyennes. Tout au plus retiendra-t-on le record personnel établi par la Spinalienne Virginie Sall-Seriyes au 60m haies (8''67) ; les 7''16 de Laki Sola et Hugues Grémillet au 60 m ; les 8''20 de Marc Gerber au 60 m haies ou les 22''08 de Sébastien Attina au 200m ou les 1'55''14 de David Tinouert au 800m. Un petit cru en quelque sorte. De sorte que la délégation régionale en Auvergne risque d'être un peu plus réduite que l'an passé : « Je tablais sur 17 qualifiés. Pour l'heure, ils ne sont que 13. Mais Gerber, Tinouert et Attina qui ont réalisé les minima E pourraient être repêchés. », conclut le CTS Jean-Pierre Bulet. Verdict mercredi à la Fédération...   Jacques VINCENT      VITTEL. _ Mais où donc s'arrêtera Stéphane Szuster ? La question mérite effectivement d'être posée après le nouvel exploit signé hier par l'athlète de la RESDA Epinal qui en l'espace d'un mois vient d'améliorer son propre record de Lorraine en salle de 72 centimètres excusez du peu ! Lors des championnats régionaux débuts janvier, le colosse vosgien avait déjà annoncé la couleur en balançant le poids à 17,08 m, effaçant ainsi des tablettes sa performance établie un an plus tôt lors des Interrégionaux. Puis lors du meeting d'Epinal, le protégé de Fabienne Locuty s'était arraché pour catapulter l'engin à 17,52 m. Performance qu'il devait renouveler peu après à Luxembourg. Mais on était loin d'avoir tout vu. En grande forme actuellement, Stéphane a profité du rendez-vous interrégional pour dépasser à nouveau ses limites. Et de quelle manière... En réussissant 17,79m à son deuxième essai, puis 17,61m à sa troisième tentative et 17,67m à sa cinquième, le quatrième performer français a ainsi affirmé sa régularité au plus haut niveau. Et sauvé du même coup une réunion sans grand relief. Sans doute parce que la participation fut plus réduite que prévu, nombre d'athlètes ayant déjà leur billet en poche pour les championnats de France programmés des 1er et 2 mars à Clermont-Ferrand ayant fait l'impasse sur ces Interrégionaux.    Virginie Sall-Seryes : « Je gagne et en plus j'améliore mon record personnel de 11 centièmes. Que demander de plus ! Aujourd'hui, non seulement je suis bien partie, mais j'ai également bien fini. C'est une belle satisfaction ». Fabienne Locuty : « Avec 13,47 m, je suis à 3 mètres de mon record. Il aurait fallu que je réalise 13,70 m pour être qualifiée. Mais je serai peut-être repêchée. A vrai dire, à mon âge (35 ans), cela m'importe peu. Ce qui compte, c'est de me faire plaisir. J'espère encore continuer une saison ou deux ». Isabelle Cuny : « Je suis un peu déçue de ma performance d'aujourd'hui, mais j'avais un problème au genou. Et cette sortie constituera une bonne préparation aux championnats de France cadettes le 22 février à Bordeaux où là j'espère bien décrocher le titre ». Morgane Besrechel : « Je suis assez loin de mon record personnel (49''90) et je suis forcément déçu. C'était ma deuxième course de la saison et j'ai manqué de compétition. Les 60 derniers mètres notamment ont été très difficiles ». Magali Evrard : « Je n'ai pas réussi un chrono exceptionnel car il s'agissait seulement de ma troisième compétition après ma blessure aux abdominaux. Mais ce 7''96 est plutôt rassurant puisque je ne suis en fait qu'à 2/10e de mon record. J'irai à Bordeaux sans pression car la saison hivernale ne constituait pas mon objectif premier. C'est cet été que je devrai être au top. Je compte bien en particulier m'approcher des 24'' au 200m. J.V.    Sola Laki (maillot blanc) a établi un temps de 7.16 sur 60 mètres haies.