Avec photo
Il était si petit qu'il pouvait surgir d'un gâteau pour faire rire l'assistance. Eh bien aujourd'hui, le Nain Bébé, qui fit les beaux jours de la Cour de Stanislas, tient dans une assiette. L'initiative en revient aux Amis de la faïence ancienne, qui a demandé à la manufacture de Saint-Clément de réaliser un millier d'assiettes-événements illustrées de l'effigie de Nicolas Ferri. Celle-ci est une fidèle reproduction de la statue détruite dans l'incendie du 2 janvier dernier. Grâce aux clichés pris par Jacques Charles-Gaffiot dans l'objectif de l'exposition, qui devait se tenir à Paris en automne, l'uniforme de hussard du Nain Bébé a pu être reconstitué à l'identique. Cette assiette sera en vente à l'Office de tourisme dans les premiers jours de mars au prix de 30 euros. Au bénéfice de la souscription du conseil général, avec cette précision que les sommes récoltées devront servir à « recomposer les collections du musée »   C.A.       Même plus sa septième femme, qui finira par engloutir son cœur. Et ses démons.  Hélène a percé son mari à jour. Le drame est proche.    Un public conquis, samedi soir, au théâtre.     Ils sont cinq sur scène, dont le pianiste Martin Béziers, pièce maîtresse de cette comédie musicale écrite par sa sœur Jeanne, et mis en musique par lui. Jeanne est Anne, sœur d'Hélène, qu'interprète brillamment Hélène Darriot. Elles ont une mère, Barbara Galtier, particulièrement gothique et prête à tomber dans les bras de Barbe Bleue. A défaut, elle y pousse sa cadette, Hélène, qui succombera bientôt au charme du bellâtre barbu. Pierre-Yves Bernard a pris les traits de Barbe Bleue, complétant la troupe de la compagnie du théâtre du Maquis particulièrement inspirée par ce conte de Charles Perrault. Inspirée mais pas dupe. La version de cette fable donnée par Jeanne Béziers bénéficie du recul des ans, et si les femmes sont toujours aussi curieuses, c'est elles au final qui dévorent l'ogre et s'imprègnent de ses démons. Jeanne Béziers signe une mise en scène très contemporaine, colorée et particulièrement endiablée. Les comédiens dansent et chantent, emportés par le tourbillon d'une musique mêlant tous les genres : opérette, jazz, bossa, tango... Barbe Bleue a bien du charme. « Tombeur » de femmes, il ne résistera pourtant pas à la fragile Hélène, particulièrement pathétique dans la scène clé de la pièce. Abasourdie par la découverte du secret de son cher mari, elle lui trouve pourtant les excuses de la femme aimante et se dévoile plus jalouse que solidaire de ses six précédentes victimes. Son charme n'y pourra pourtant rien. Barbe Bleue, une nouvelle fois déçu, la condamne à mort, et par là-même signe la sienne. Tout cela en chantant, pour qu'on n'y croit pas trop. Fin du conte. Les acteurs replient leurs pupitres. Il est temps de donner une morale à tout ça. « Nous, ce qu'on aime dans cette fable / Après avoir eu bien chaud / C'est la fraîcheur de l'ombre du diable / Qui nous glisse le long du dos ».     Tous inquiets Un millier de manifestants avaient auparavant parcouru les rues de la cité du cristal. « Gardons nos emplois », « Non aux licenciements », « Non à la sous-traitance » : les slogans scandés se retrouvent sur les banderolles largement déployées. Au milieu du cortège, les deux « filles » du haut-parleur s'en donnent à cœur joie sur l'air de « Darla di la da da »... L'ambiance n'est pourtant pas à la fête. Solidaires, les commerçants ont baissé leurs rideaux. Jean-Loup Rousselli, qui tient un bureau de tabac rue Michaut, constate : « C'est un coup dur pour toute la ville. » Même analyse des coiffeurs voisins, Brigitte et Michel Sax. « Les salariés sont très inquiets, d'autant qu'ils n'ont pas beaucoup d'informations. » Sur le trottoir, Elisabeth, qui a longtemps travaillé à la manufacture, et Paulette, pensent à leurs enfants, six au total, qui travaillent aux cristalleries. « Nous avons de quoi être inquiètes pour eux », remarquent-elles. Le cortège monte vers Deneuvre avant de redescendre sur le centre ville. A sa tête, Michel Lepaige, le maire de Baccarat, et ses collègues du canton. « Nous exprimons ici notre inquiétude et notre solidarité avec les salariés menacés de perdre leur emploi, c'est notre devoir d'élus. » Elu mais aussi cadre à Baccarat, Christian Gex, délégué syndical CFE CGC, souhaite obtenir « la clarification de certains chiffres » présentés à l'occasion du budget 2003. « Si le plan social semble aujourd'hui inéluctable, la direction doit prendre toutes les mesures nécessaires pour éviter les licenciements secs. » « Motivés, motivés... » Les Zelda donnent le rythme à la manifestation. « C'est tout l'arrondissement de Lunéville qui est aujourd'hui concerné par le devenir des cristalleries, » poursuit Michel Lepaige. Le millier de manifestants venus hier de toute la région semble vouloir lui donner raison.   Catherine AMBROSI      « Ça fait chaud au cœur. Votre présence nous donne du courage. » Il est 15 h 30. Les drapeaux portés par les manifestants flottent au vent. Leur diversité témoigne de la mobilisation syndicale, hier à Baccarat. Il y a là la CFDT, la CFTC, la CFE CGC, la CGT, Sud Verre, FO. Eric Rogue, le porte-parole de l'intersyndicale des cristalleries, fait un bref historique. Il rappelle le plan social de 1994, qui a supprimé 120 emplois, faisant tomber les effectifs de la manufacture à 820 salariés. Il rappelle le projet « Baccarat 2002 », lancé en 1997. « Sa réussite était basée sur la conquête de nouveaux clients, un bon niveau de résultats financiers et l'innovation. En juin 1997, les effectifs sont montés à près de 900 salariés. La production battait son plein, la formation était relancée. » « Aujourd'hui, les dernières orientations prises par la direction n'ont pas permis à Baccarat de dégager le profit escompté, et les salariés devront payer les pots cassés. Nous n'acceptons pas cette fatalité. Les cristalleries ont les moyens de progresser avec tous leurs salariés à condition de mettre en œuvre toutes leurs compétences et leurs savoir-faire. »