LES LORRAINS NUMEROTES
Masculins : 36. Reiland (SMEC Metz, -5) ; 42. Rémy (SMEC Metz, +8) ; 94. Kox (SLUC Nancy, -48) ; 96. Rigoni (SLUC Nancy, +1) ; 141. Arek Jakubowicz (SLUC Nancy, +3) ; 150. Tusseau (SMEC Metz, +20) ; 181. Vary (SMEC Metz, +43) ; 206. Baratelli (Manom, -13) ; 218. Belguise (SMEC Metz, -9) ; 247. Bagliotto (SLUC Nancy, +21) ; 287. Piciu (SLUC Nancy, -5) ; 340. Gasparotto (SLUC Nancy, -23) ; 350. Lamarre (SMEC Metz, +67) ; 414. Grausem (Forbach, -18) ; 432. Hosy (Manom, +5) ; 433. Legendre (Neuves-Maisons, -56) ; 452. Galek (SLUC Nancy, +100) ; 487. Müller (Spicheren, +14) ; 490. Bontemps (Neuves-Maisons, -2) ; 493. Blaise (Montigny-lès-Metz, +82) ; 557. Bauer (Spicheren, -107) ; 561. Dombrat (Saint-Dié, -9) ; 582. Ledit (SMEC Metz, +93) ; 588. Intins (Neuves-Maisons, +77) ; 691. Kowalczyk (Behren-lès-Forbach, -142) ; 818. Stadler (Spicheren, -103) ; 818. O. Forrett (Sarreguemines, -97) ; 833. Contenot (SMEC Metz, +85) ; 861. A. Kukonya (SMEC Metz, +25) ; 931. Mater (Saint-Dié, -180) ; 957. Langehegermann (Manom, -121) ; 993. Ieu (Neuves-Maisons, -160). Féminines : 36. Deaton (SMEC Metz, -2) ; 61. Nguyen (SMEC Metz, +7) ; 89. Fogel (SMEC Metz, 0) ; 114. Kwiatek (Forbach, +7) ; 134. Kiehl (SMEC Metz, +133) ; 168. Arnould (Forbach, -43) ; 182. Robach (Thionville, +46) ; 268. Furlan (Forbach, -33) ; 297. Thill (Lunéville, non numérotée, classée 25) ; 300. Herpierre-Houot (Saint-Dié, -55).{Entre parenthèses, l'évolution par rapport au dernier classement.   / LE NOUVEAU CLASSEMENT NATIONAL.{ALE NOUVEAU CLASSEMENT NATIONAL. NANCY. - Janvier, le mois des soldes, du blanc, de la galette des rois... et du classement national de mi-saison. Les joueurs et joueuses l'attendent tous avec impatience. Eh oui, si les pongistes ont la possibilité de connaître leur classement mensuel, la livraison de janvier a un caractère officiel et sert de référence pour toute la deuxième partie de saison. Et comme à chaque fois, le classement new look a apporté son lot de hausses et de baisses côté lorrain... Chez les hommes, les Messins Hervé Reiland et Ludovic Rémy servent plus que jamais de locomotives au ''ping'' régional d'autant que le Luxembourgeois Joël Kox a connu une sérieuse dégringolade en l'espace de quelques mois. Après avoir hérité d'un classement assimilé on ne peut plus flatteur en première partie de saison (n°46), le pongiste nancéien rétrograde à la 94e place deux rangs devant son coéquipier Sébastien Rigoni qui conserve sa place dans le Top 100. Au train où vont les choses, Rémy Vary pourrait d'ailleurs bien l'intégrer dès cet été. Le Meusien licencié au SMEC Metz et qui s'entraîne à l'INSEP gagne 43 places et pointe désormais au 181e rang. Prometteur quand on sait qu'il est encore junior 2. Rayon hausses, on notera également celles des Nancéiens Régis Galek (+100) et Pierre Bagliotto (+20), et du Néodomien David Intins (+77) alors qu'à contrario, le Déodatien Jean-Baptiste Mater (-180) et le Néodomien Réthy Ieu (-160) ont connu une première phase qu'on qualifiera de douloureuse... Chez les dames, Christelle Kiehl a confirmé toutes ses promesses entrevues l'été derniers lors des championnats d'Europe jeunes. Encore juniore 1, la Mosellanne fait un bond de 133 places pour se positionner au 134e rang. Excellent. A retenir également la belle percée de Maryline Robach (Thionville) qui gagne 46 places (n°182) et le retour parmi les numérotées de Marie-France Thill désormais n°297. Même si la Lunévilloise doit se sentir un peu seule puisqu'elle est la seule joueuse numérotée du département. Le classement national est décidément impitoyable...     « Les fautes ? Je sais que c'est un frein » - On a le sentiment que vous vous sentez de plus en plus à l'aise dans cette équipe nancéienne. On se trompe ? - Non, non, c'est vrai. En fait, je me sens mieux depuis que je suis revenu de la sélection nationale fin novembre. Ces matches avec l'équipe d'Ukraine m'ont fait du bien et m'ont un peu libéré. - Vous avez mis pas mal de temps à trouver vos marques. Comment vous expliquez ce début de saison si difficile ? - Vous savez, c'est une nouvelle équipe, un nouveau coach, un nouveau pays, un nouveau championnat, de nouveaux coéquipiers. Parmi les joueurs, je ne connaissais qu'Adrian Autry avec qui j'ai joué quand j'évoluais en Italie. Et puis, ces deux dernières saisons, je jouais surtout en tant qu'ailier alors qu'à Nancy, je joue plutôt en tant qu'intérieur. Cela fait beaucoup de changements... - Parlons un peu des fautes. Vous en prenez beaucoup depuis le début de la saison et souvent assez rapidement... - Oui. Je sais que cela représente un frein pour moi. Parfois, elles sont justifiées, parfois non. Je joue de la même manière que d'habitude, j'essaie d'aider mes coéquipiers, d'apporter ce que je peux en attaque. Mais parfois, les arbitres me sifflent des fautes stupides alors que d'autres joueurs jouent de la même façon. Je ne comprends pas toujours. « Je me sens à 85 % » - Aujourd'hui, vous vous sentez à 100 % ? - Non. Je suis loin d'y être. Je me sens à 85 %. Quand je serai à 100 %, je marquerai plus de points, je prendrai plus de rebonds. Je monte en puissance mais dans mon esprit, c'est en play-offs que je serai à mon maximum... - Mais avant les play-offs, il y a un match important dès samedi à Bourg-en-Bresse... - Ils sont tous importants. C'est délicat de jouer chez les derniers du classement. Certaines équipes peuvent les prendre de haut mais moi, je ne me soucie pas de la position au classement de mes adversaires. Moi, je joue simplement au basket. - Si vous vous imposez dans la Bresse, vous ferez en tout cas un pas important vers la semaine des As... - Evidemment. On sait que chaque victoire nous rapproche de cet objectif. Recueilli par Anthony GUILLE     NANCY. - Il a dû vivre un drôle de samedi soir, Alexander Lokhmanchuk. L'ailier fort ukrainien a dû se sentir sérieusement titillé entre deux sentiments. D'un côté, la satisfaction d'avoir livré une partie tip-top (18 pts, 4/6 à 3 pts, 19 d'évaluation...). De l'autre, la déception d'avoir pris une belle déculottée devant l'armada paloise. Mais à voir la bonne humeur et l'intensité avec laquelle l'ailier fort et les Nancéiens ont avalé l'entraînement d'hier matin, il n'y a aucun doute sur la question. La claque a été digérée. « ÙC'est le basket » glisse philosophe l'Ukrainien dans un anglais hésitant, « c'est vrai qu'on restait sur quelques bons matches. Cela arrive même si trente points d'écart au final, cela me paraît un peu beaucoup... » - Personnellement, vous avez pourtant sorti un très bon match. Votre meilleur de la saison ? - Je ne pense pas. J'ai marqué beaucoup de points, mais j'avais bien joué à d'autres occasions. Et puis, ce qui compte, c'est que l'équipe joue bien... et qu'on s'impose !