« Le dos au mur »
Le protocole de fin de crise, mis au point le 4 février dernier prévoit un congé de conversion de six mois renouvelable pour quatre mois en cas de chômage prolongé. L'Etat s'est engagé à verser 6,5 millions d'euros pour l'ensemble du dispositif (cellule de reclassement, formation, congés de conversion...). Une somme à laquelle s'ajoutent les deux millions d'euros proposés par le conseil régional pour la formation et les 1,5 million d'euros d'aides que le conseil général est prêt à mettre sur la table pour un ensemble de mesures d'accompagnement. Les manifestants ont perturbé légèrement la circulation aux abords de la place des Invalides. « Les salariés sont aujourd'hui dos au mur, c'est une situation explosive », a estimé Michel Mongen, délégué FO en rappelant que les 537 personnes concernées avaient reçu lundi leur lettre de licenciement. Selon les syndicats, les salariés de Daewoo-Orion n'auront pour seul choix que de « pointer aux Assedic avec 762 € nets par mois, ou d'adhérer aux congés de conversion proposés par l'Etat avec 830 € par mois d'allocations ». La CFDT, qui n'appelait pas à manifester à Paris, s'était déclarée récemment « prête à signer » le protocole mais a décidé de consulter par courrier les salariés. Bien qu'elle se soit associée à la plate forme revendicative réclamant notamment le versement d'une prime supralégale pour tous, la CFDT avait estimé qu'elle serait quasiment « impossible à obtenir », faute de moyens concrets de financement.   F. M.      NANCY. _ Malgré la mobilisation de plusieurs centaines de salariés venus en cars depuis Longwy pour manifester une nouvelle fois à Paris, les délégués reçus au ministère du Travail sont ressortis « déçus » et « sans avoir rien obtenu » au cours de l'entrevue. « Nous n'aurons rien de plus, les propositions n'ont pas avancé d'un poil », a lancé Isabelle Banny, responsable de l'Union locale CGT de Longwy, qui s'adressait aux salariés de l'usine de tubes cathodiques rassemblés devant le ministère. « L'Etat fait tout pour casser les salariés dans leur lutte. Alors maintenant, soit on accepte ce qu'on nous a déjà proposé, soit on durcit notre action. Il n'y a qu'en faisant peur aux pouvoirs publics qu'on obtient quelque chose », a poursuivi la représentante de la CGT devant des salariés dépités. « Nous réclamions des mesures exceptionnelles de la part de l'Etat, des collectivités territoriales et du patronat, ainsi que cela s'est fait pour d'autres entreprises comme Moulinex ou Celatex », a ajouté Isabelle Banny.