Et dix ans plus tôt ?
Le classement, en ce qui concerne les garçons, s'avère plus diffus. Les Théo, grands vainqueurs de l'année 2001, se sont faits ravir la première place par l'arrivée de 12 petits Lucas... déjà en tête en 1999 et 2000. Après Théo (prénom donné 11 fois), Léo (choisi 9 fois) parvient en 3e place de ce palmarès. Arrivent ensuite deux duos : le premier concerne Valentin et Hugo, apparus 6 fois chacun dans la liste établie par la mairie. La 5e place est détenue par Adrien et Arthur, à l'honneur dans 10 familles. A ces prénoms choisis à plusieurs reprises, s'opposent ceux, aux orthographes ou sonorités plus originales, qui n'ont été notés qu'une seule fois sur les registres. Ont été ainsi répertoriés chez les filles : Hombeline, Ysaline, Maïlyse, Doïna, Dina, Enola, Calypso, Ylyona et Mayssane. Chez les garçons, citons Eudes, Enky, Ethan, Gatien, Joran ou Leni. Peut-être les prénoms gagnants de 2003 ? Par contre, si l'on s'offre un bon en arrière de 10 ans tout ronds, les bébés à la mode en 1992 s'appelaient Elodie et Kevin.   Pascale BRACONNOT      Les premiers bébés mâles 2003 se prénomment Louis ou Julian. Chez les filles (déjà supérieures en nombre ! ), la tendance va aux Louise, Sarah, Clémence, Lila ou Camille. Encore trop tôt pour dégager une tendance. Il est temps en revanche de se pencher sur le hit-parade des prénoms octroyés pour leur vie aux enfants nés en 2002. Selon les statistiques établies par le service de l'état-civil de la mairie, le choix des parents a oscillé entre deux prénoms féminins qui se retrouvent ex-aequo en tête : 9 Léa et autant de Manon ont ainsi été comptabilisées. Des prénoms qui avaient déjà obtenu les faveurs des parents l'année 2000 pour les Manon. Les petites filles baptisées Léa s'étant déjà offert la première marche du podium en 1999 et en 1997. Les petites Anaïs, au nombre de 6, se classent en seconde position. Juste derrière, ce sont à nouveau trois prénoms que l'on retrouvent pour conclure ce tiercé de tête : Camille (qui avait été élue prénom de l'année en 2001 et, plus loin dans le temps, en 1994), ainsi qu'Emilie et Mathilde, plébiscité 5 fois.