« Juste en caleçon »
« Ce n'est pas un film au service des conneries de Michael et Vincent, mais le premier scénario sympa que j'ai reçu, c'est plutôt bon esprit. C'est un scénario que tout Paris a refusé, Jamel, Eric et Ramzy, Omar et Fred... Et puis je ne suis pas à poil dans le film, juste en caleçon », dit le comédien dont l'ultime référence est Louis de Funès. Youn a signé avec Pathé pour une série de films. « Le but, c'est de faire des choses populaires, pas des fiascos commerciaux », affirme-t-il. Il dit aussi : « Il n'y pas de raison que je fasse les choses que pour l'argent, je trouve ça triste ». Raconte qu'il a refusé toutes les pubs, d'avoir sa photo sur les canettes Orangina ou de faire les Bratisla pour Citroën. « Loyal », il reviendra sur M6 dans une mini-fiction. Et rêve de faire du théâtre avec Patrice Chéreau : « Je ne sais pas pourquoi, il ne m'appelle pas ».   Patrick TARDIT      Il y a trois ans, personne ne connaissait Michaël Youn. Aujourd'hui, il est déjà une ex-star de la télé, fait ses débuts au ciné avec son copain de déconne Vincent Desagnat dans « La Beuze » (réalisé par François Desagnat et Thomas Sorriaux), et joue son one-man-show à La Cigale. « Mais ça va moins vite que Jamel », relativise le jeune homme, dont la spécialité est de faire le guignol. A la rentrée 2000, débarquait un OVNI (olibrius visuel non identifié) dans la télé du matin. Entre 7 et 9 heures, les collégien (ne) s se sont scotchés au « Morning Live » sur M6. Là, un bouffon osait tout, sans limites, courait dans la rue, hurlait dans un mégaphone, pour cette « émission qui réveille tes voisins ». Au choix, il était hyper-drôle pour les ados, scato, crado, exhibo, ridicule, grave, navrant, énervant pour les plus de 25 ans. Mais sûr, un phénomène à la cote de popularité exponentielle grâce à la télé.    2 décembre 1973 Naissance à Suresnes de Michaël Benayoun 1991 Bac C 1996 Diplômé de Sup de Co 1997 Standardiste d'Eric et Ramzy sur Fun Radio, assistant de Jamel sur Radio Nova 1998 Classe libre du Cours Florent. Animateur à Skyrock Juillet 2000/Mars 2002 ÙMorning Live sur M6 2002 « Stach Stach », tube des « Bratisla Boys » 7 janvier au 15 mars 2003 « Pluskapoil » à La Cigale