« Aider les enfants hospitalisés »
Première à prendre la parole, Valériane souhaite, avec ses camarades, « aider les animaux » des refuges de la SPA. Ce soutien pourrait prendre la forme d'une collecte de fonds au profit de l'association ou d'un appel aux bénévoles pour promener les chiens, par exemple. Pierre Vincent reprend la parole : « A nous, adultes, de les aider à trouver des contacts. Pourquoi on n'essaierait pas de faire venir Brigitte Bardot ici ! ». Des parents interviennent pour émettre un avis. Puis c'est au tour de Kévin, au nom du deuxième groupe, de proposer « d'aider les enfants hospitalisés. Certains sont gravement malades, sont obligés de rester dans une bulle », explique-t-il, avant de solliciter l'autorisation de collecter dans le collège des bouchons en plastique au profit d'une œuvre initiée par Jean-Marie Bigard. La réponse est instantanée : « Aucun problème ! ». Les trois autres projets concernent, en résumé, l'aide aux personnes adultes atteintes d'un cancer, la sensibilisation du public à l'adoption, et la collecte de jouets et livres au profit d'enfants de pays du tiers-monde. Ces idées généreuses devront bien sûr être affinées. Des contacts ont déjà été pris avec des associations et des professionnels de la santé. Les collégiens affronteront sans doute quelques échecs, devront certainement revoir leurs ambitions. Mais le fait même qu'ils conduisent un projet ne peut, selon leur principal, qu'être enrichissant. Lundi 31 mars, une grande « Journée de l'engagement » se déroulera au collège, au cours de laquelle seront invitées des entreprises, associations, collectivités susceptibles de donner un coup de main aux adolescents. Pierre Vincent se tient à la disposition de toutes les personnes intéressées pour apporter leur soutien aux élèves, aux numéros suivants : 03.83.17.01.60 et 06.64.99.07.12.   Benoît GAUDIBERT      « Allez-y, foncez ! C'est formidable ! ». Pierre Vincent, le principal du collège Guynemer, ne ménage pas ses encouragements à la quarantaine d'élèves réunis ce jeudi soir dans le centre de documentation. Des parents, aussi, ont pris place autour de la table pour écouter le chef d'établissement présenter un projet qui lui tient à cœur. L'action, intitulée « Envie d'agir - L'engagement des jeunes », s'inscrit dans le cadre d'une opération nationale initiée par le ministère de l'Education, dont le lancement officiel aura lieu à Paris le 12 mars. Simplement, le collège Guynemer a pris « un peu d'avance », tant l'idée enthousiasme son principal. L'idée en question est simple. Il s'agit de susciter chez les élèves la réalisation de projets concrets, auréolés d'une dimension « citoyenne », dans les domaines de la culture, du sport, de l'environnement, de l'économie et de l'humanitaire. « Si ces projets ont du sens pour les jeunes et une utilité pour les autres, on doit pouvoir trouver des solutions pour les engager, et surtout les concrétiser ! », martèle Pierre Vincent. Professeurs, familles, associations et institutions seront mis à contribution pour épauler les volontaires des cinq projets dévoilés hier soir.