Trois joueurs en équipe de France
Avant cette grosse manifestation, trois licenciés de l'Union joueront en équipe de France des sapeurs-pompiers : Fabrice De Santos, Julien Jahier et Nicolas Félicani, le fils aîné du président. Tous trois sont sapeurs-pompiers à Toul. Le 12 mars prochain, ils seront à Clairefontaine, lieu de prédilection des « Bleus », pour jouer dans le cadre de Sport-Entreprise face à l'équipe de France du même nom. Le président a aussi des projets à mener sur Champigneulles. « Nous allons organiser le cross des jeunes sapeurs-pompiers, sans doute au château. Cela est toujours une épreuve très spectaculaire. Et pourquoi pas, à plus long terme, si d'ici 2007 Champigneulles a sa salle de sports, organiser le championnat d'Europe de foot des sapeurs-pompiers en salle ? Une chose est déjà certaine, nous en serons les organisateurs et le Bassin de Pompey pourrait être concerné. »   L'Union départementale des sapeurs-pompiers est sans doute la plus grosse association du département. Elle compte 1.900 membres, 350 vétérans et 418 jeunes pompiers, qu'ils soient professionnels ou bénévoles. Le siège de cette association se trouve à Champigneulles, domicile du président, le commandant Pierre Félicani. Entre autres sports pratiqués au sein de l'Union, il y a le football, presque une religion. Et le palmarès est impressionnant. L'équipe de foot détenant notamment le titre de championne de France. « Nous allons le remettre en jeu, en mai, à Vallon Pont-d'Arc en Ardèche. Si nous réussissons l'exploit de le gagner encore cette année, nous serons champions de France pour la troisième année consécutive. Mais cela ne s'est jamais vu », explique le président. « Au départ, soixante départements participent. Nous sommes actuellement second avec un point de moins que les sapeurs-pompiers de Paris. » Un championnat que toute l'Union veut dédier à la mémoire d'Hervé Breton, sapeur-pompier à Tomblaine récemment décédé. « Il jouait avec nous il y a encore trois saisons », souligne le président.