Faible participation
« Il faut travailler main dans la main car cela demande beaucoup de travail », a souhaité Fabienne Zurbach qui reste membre de l'association. Jean-Edmond Beuglet est intervenu pour demander un meilleur esprit de coopération. « J'ai entendu », dit-il « plusieurs personnes qui contestaient le travail effectué au sein de l'association par d'anciens commerçants ou retraités. C'est regrettable, ils se dévouaient beaucoup et il ne faut pas décourager les bénévoles » Cette assemblée générale a vu la participation de 19 personnes seulement sur 59 adhérents, et sur la bonne centaine de commerçants-artisans que compte Delle. Ce sont toujours aussi les mêmes piliers qui sont présents et toujours sur la brèche pour que vive l'association des commerçants à Delle. Grâce à eux sont organisés diverses manifestations comme la braderie, les animations pour les fêtes. Enfin, tout le monde a été d'accord pour porter la cotisation à 150 € répartis en trois chèques de 50 € qui seront retirés au début de chaque trimestre.   J. -P.J.      Comme elle l'avait écrit dans un courrier envoyé à chaque commerçant, la présidente Fabienne Zurbach a annoncé sa démission (voir ER du 3 janvier), pour des raisons professionnelles et personnelles. Trois membres du comité l'ont également accompagnée dans sa démarche. Mercredi soir, lors de l'assemblée générale, un nouveau comité a été élu. C'est Angelina Camponovo qui a désiré redevenir présidente. Elle avait déjà tenu ce poste pendant quatre années avant de passer le relais, il y a un an, à Fabienne Zurbach. « J'ai repris du service parce qu'il n'y aurait eu personne », expliquait-elle. Il est vrai qu'à la question : « Qui souhaite faire partie du comité ? » posée par Hubert Chatin, le représentant de la chambre de commerce et d'industrie, personne ne s'est porté volontaire. Angelina Camponovo a déclaré alors : « Je me représente pour être présidente » Un nouveau comité a été constitué avec pour vice-président Angelo Caruso, trésorier Olivier Rosse, secrétaire Marie-Catherine Nappey. Font également partie du bureau : Jean-Edmond Beuglet, Marc Samin, Christine Stalder, Francine Bassin, Thierry Trible, Alain Hasse, Laurent Valli et Frédéric Strebler.