Nosocoba : machine arrière !
De Sylvain Bertrand, l'instituteur-poète de Bar-le-Duc. « Dans leurs yeux défile le film de vies d'aiguille, de mains cousues d'or de dons... Mais à présent pour quels lendemains ! Cauchemar décousu, rêve d'un jour recoudre, pour l'heure d'en découdre avec tous ces gens aux belles promesses cousues de fil blanc. Mais qui fait la loi des hommes de robe, aux effets de manche, servant l'argent-roi, sous couvert de droit, qui tout leur dérobe ? Faire machine arrière, comme elles le voudraient, fidèles ouvrières aimant le métier qu'on leur a piqué ; et les liens entre elles qu'il avait tissés. Mais c'est justement leurs machines à coudre qu'on s'apprête à vendre ! C'est du sur mesure comme liquidation ! »    L'incendie s'est déclaré dans une cheminée mitoyenne au logement annexe.  C'est dans un local de stockage de bois que le feu a pris.    Il était 5 h 15 environ, mercredi, lorsque les locataires d'un logement situé dans l'annexe de l'ancien château de Void-Vacon, ont été tirés de leur sommeil par leur voisine accourant leur annoncer « qu'il y avait le feu ! ». « Notre voisine nous a dit avoir entendu du bruit dans la cheminée, puis un grand bang ; je n'avais jamais vu ça ! », précise Mme Giraudot. « Cela brûlait bien ! » En fait, l'incendie s'est déclaré dans la cheminée mitoyenne au logement annexe, située dans l'ancienne cellule des chanoines, un local où était stocké du bois. « Le problème, c'est que c'est notre seul mode de chauffage... », a précisé M. Giraudot. Les enfants du couple ont été emmenés au domicile de la belle-sœur de Mme Giraudot, et devant l'état des lieux, la commune a décidé d'aider la famille dans ses recherches d'un nouveau logement. Immédiatement sur place, les pompiers de Void-Vacon, renforcés par leurs collègues de Commercy, et munis de la grande échelle, sont venus rapidement à bout de l'incendie et ont procédé au déblaiement du contenu du local. Ils ont assuré une surveillance des lieux jusqu'au début de l'après-midi. Les gendarmes de la brigade de Commercy ont procédé au constat d'usage.