Le choix de la « bonne » école
« Je suis élu pour gérer une ville, pas un quartier », complétait le maire, en énonçant la convention passée avec l'inspection d'académie : la ville ne rend cette année que trois postes au lieu de 5 ou 6, et équilibre par le biais des inscriptions le nombre des élèves dans les différentes écoles. En échange, l'inspection d'académie gèle pendant 5 ans les incidences de la carte scolaire sur les enseignants. Si les représentants de parents et d'enseignants qui ont participé aux discussions se montrent tout à fait favorables à cette formule, il s'est manifesté quelques réticences au débat organisé jeudi soir au théâtre. A Vauthier, qui peut espérer une création de poste, le directeur souligne qu'avec 175 élèves, ils seront 29 par classe sans création. Et même avec 25 de moins qui seraient redistribués ailleurs, ils seraient 25 par classe, mais en assumant la présence d'élèves en fauteuil, issus de la CLIS. Par ailleurs, l'école Joseph Besançon était, semble-t-il très demandée. Et la perspective d'inscrire les enfants à Cordier, ou aux Pareuses, ou à Péguy, n'enchante pas tous les parents. « Disons les non-dits » dit un participant : « certains parents ne veulent pas mélanger leurs enfants avec des non français » « Que chacun cesse de regarder uniquement devant sa porte » intervenait la directrice de Péguy. « Venez voir ce qui se passe dans nos écoles. Les enfants y sont bien et arrivent à s'intégrer »   D.R.      Le ton est grave, l'auditoire attentif. Car c'est à nouveau l'heure des suppressions de postes, dont 7 à Pontarlier (lire aussi en page Région). En septembre dernier, le projecteur était dirigé sur l'école Péguy, cette année, c'est toute l'école maternelle Joseph Besançon à deux classes qui est en lumière, à divers titres. Car les chiffres académiques sont d'accord avec la municipalité sur un point au moins : cette école doit disparaître. Mais la mairie n'a pas attendu les chiffres pour en venir à cette conclusion, car il était évident que que Curie maternelle et primaire, et Pergaud primaire étaient menacés. « Nous avons fait dans le passé d'énormes travaux dans ces écoles » indiquait Patrick Genre, « nous n'allons pas nous lancer dans des investissements sur d'autres à la moindre augmentation d'effectifs. Car cela risque de changer encore l'année suivante. Depuis dix ans, l'entretien de l'existant a coûté 1,8 millions de francs ». Et de décider que le payeur sera le conseilleur. Que les enfants iront là où il y a de la place. Lors de l'incendie de l'école de Houtaud par exemple, tous ont pu être accueillis à Pergaud.     Ils ont occupé la cour à l'heure de la récréation.   La perte de 141 postes en Franche-Comté, le statut des agents remis en cause, les surveillants et emplois jeunes condamnés, sont autant de raisons pour les enseignants unis en intersyndicale d'exprimer leur mécontentement. Et ils ne se laissent pas attendrir par l'annonce de 16.000 créations d'assistants d'éducation : « ce sera des mi-temps, donc pas mieux qu'annoncé avant ». Ils relèvent néanmoins avec satisfaction que les étudiants seront privilégiés dans ces emplois, plutôt que les mères de famille et les militaires. Sur le terrain, ils rappellent que le Haut-Doubs et Pontarlier sont, avec l'agglomération bisontine, les seuls secteurs de Franche-Comté qui connaissent une hausse régulière de leur démographie. « Il n'y a donc pas de baisse d'effectif à attendre à Xavier Marmier » Et pourtant le lycée perdra deux ou trois postes de surveillants. « Ce qui n'est pas le moment » indiquent les enseignants. Les jeunes doivent être encadrés plus que jamais. L'emploi-jeune partira en 2004. « Trouverons-nous une personne aussi qualifiée (BTS) et disponibles dans les conditions d'embauches d'assistants d'éducation annoncées ? ». Quant aux enseignants, « les nouveaux modes de calcul nous font craindre le pire. Une ou deux suppressions sont à redouter, en allemand ou en éco-gestion. Et nous avons l'impression que le chef d'établissement ne fera rien pour contrer ces menaces. Et même qu'il va au devant des souhaits du rectorat en proposant la suppression de ces postes ».