Des membres très actifs.
Les membres de l'amicale des sapeurs-pompiers de Xertigny se sont réunis pour leur assemblée générale annuelle. Tout au long de l'année, les activités de l'amicale ont été multiples. La Sainte-Barbe, naturellement, mais aussi l'organisation interne de rencontres sportives comme le tournoi de football et la participation à la fête des Pissenlits, ou encore l'engagement dans d'autres épreuves sportives à l'extérieur. La forme physique des pompiers ne fait pas de doute et les résultats obtenus en foot ou en cross le démontre bien. Il faut cependant noter le nombre de participants souvent plus faible. Une constatation qui trouve son explication par le nombre des permanences et d'interventions toujours plus élevés (plus de 300 en 2002) et une disponibilité qui diminue de fait. Le bilan financier est, quant à lui, stable. L'objectif n'étant pas de réaliser des bénéfices mais de subvenir aux besoins essentiels à la vie de l'amicale. La vente de calendriers constitue la plus grosse rentrée et il est bon de souligner combien la population se montre généreuse (1.000 calendriers vendus pour 2002 et l'année 2003 sera au moins aussi bonne). Cela permet également de réaliser quelques investissements : ordinateur, imprimante et bibliothèque. En ce qui concerne les projets, l'essentiel des activités habituelles seront reconduites, mais quelques nouveautés apparaissent : sortie ski et vélo, sans oublier la participation aux jeux intervillages qui sont organisés, cette année, à Xertigny. Et s'il le faut, la boîte à idées qui fonctionne dorénavant apportera de nouvelles orientations. On ne s'ennuie décidément pas à la caserne ! Le bureau s'est étoffé par l'arrivée de nouveaux membres et la création de nouvelles fonctions. Ont été élus pour un mandat de 2 ans : président, Guy Joly ; secrétaire, Stéphane Daval ; adjoint, Kévin Maigret ; trésorier, Patrice Thiébaut ; trésorier adjoint, Sandra Claudon ; sports, Stéphane Duchênet et Kevin Maigret ; intendance, Ludovic Edde et Vincent André ; communications/relations (terme à confirmer), Yannick Hugny.