Le calendrier
Samedi 1er et dimanche 2 mars : HBC Kingersheim - ES Besançon ; ASPTT Bar-le-Duc - ESC Yutz. (Retour : 29 et 30 mars) 8 et 9 mars : Yutz - Kingersheim ; Besançon - Bar-le-Duc. (Retour : 5 et 6 avril). 22 et 23 mars : Besançon - Yutz ; Bar-le-Duc - Kingersheim. (Retour : 12 et 13 avril). Les deux premiers sont qualifiés pour les 8e de finales du championnat de France. Les deux suivants disputeront les 16e de finales du challenge de France.   BAR-LE-DUC. _ L'ASPTT Bar-le-Duc connaît les adversaires qu'elle rencontrera en phase haute du championnat de France moins de 18 ans (F). Les Barisiennes débuteront à la maison samedi 1er mars, contre l'ESC Yutz, en lever de rideau du match amical espoirs France - Roumanie. Besançon et Kingersheim seront les deux autres rivaux de Bar. Les Bisontines partiront avec les faveurs des pronostics. Pronostics que les Meusiennes sont en mesure de bouleverser.     Le district a finalement décidé de remettre tous les matchs. Réponse aujourd'hui pour la ligue.   BAR-LE-DUC. _ Le district Meuse a une nouvelle fois opté pour la sagesse en reportant la journée de ce week-end. En revanche, la situation est plus complexe pour les clubs de ligue. En division d'honneur, le terrain de Verdun-Belleville est présumé impraticable. Un expert de la ligue de Lorraine inspectera la pelouse aujourd'hui et décidera si le match se jouera ou non. Même cas de figure à Bar-le-Duc, la municipalité a pris un arrêté municipal décrétant les pelouses inutilisables. La rencontre de promotion d'honneur Arches - Tronville est également menacée. Tout comme celles opposant Thierville à Longuyon et Longlaville à Dieue-Sommedieue en promotion d'honneur régionale. La ligue de Lorraine n'a toutefois pas reporté tous les matchs. Entente VHF accueillera bien Clouange dimanche et Saint-Mihiel se déplacera à Fameck (PH). En PHR, le derby meusien entre Bouilgny-Baroncourt et Stenay-Mouzay aura bien lieu. A moins que les conditions climatiques ne se dégradent plus que prévu ce week-end. Dans quel cas l'arbitre serait alors le dernier juge à pouvoir prendre une décision.