PORRENTRUY (JURA SUISSE)
Une cinquantaine de truites sont mortes dans le canal du Pont-d'Able à Porrentruy. Elles ont été victimes d'une concentration trop forte en ammonium en provenance de la station d'épuration : 9 mg/l au lieu de 2 mg de maximum imposé. Le canal du Pont-d'Able se déverse dans l'Allaine. L'Office des eaux et de la protection de la nature a demandé au syndicat d'épuration de Porrentruy d'engager une étude.     Faire payer l'aide personnalisée à l'autonomie par la Sécurité sociale : le vœu des syndicats de retraités.  Une même détermination qui va conduire les retraités à faire circuler une pétition.    « Nous ne voulons surtout pas que l'aide personnalisée d'autonomie soit remise en cause » : les retraités montent au créneau. Associées dans un même élan, les unions départementales des retraités CFDT, CGT, FO, CFTC, CFE-CGC et de la fédération générale de la fonction publique vont faire circuler une pétition en ce sens. Porte-parole de l'ensemble, César Chrétien explique : « L'APA est un progrès social incontestable. Elle donne la possibilité à des milliers de personnes de trouver des réponses à leurs besoins lorsqu'elles sont en situation de perte d'autonomie. » En revanche, l'APA est victime de son succès, et son financement pose problème : « Nombre de présidents de conseils généraux tendent à remettre en cause ses fondements pour en faire une prestation spécifique dépendance bis. » C'est-à-dire, en réduire le coût pour leurs collectivités. « Nous demandons au contraire que l'APA soit pérennisée et améliorée », poursuit M. Chrétien. Les syndicats sont unanimes sur un point essentiel à leurs yeux : « Puisqu'il s'agit de solidarité, elle devrait être financée par la Sécurité sociale, par le biais de la CSG (Contribution sociale généralisée) qui a une assise plus large que la fiscalité. Un exemple : si vous gagnez de l'argent au casino, vous payez de la CSG ! » Il n'y a guère que la CGT pour tempérer d'un bémol cette tendance, par la voix de Madeleine Morice : « Sauf que pour nous, CGTistes, il n'est pas question d'augmenter la CSG. Il y a assez d'argent pour faire face. » Hormis cette légère divergence, tous s'accordent : « La prise en charge par la Sécurité sociale permettrait de développer une véritable politique gérontologique. »