De quoi l'année sera faite...
C'est dans une sympathique ambiance que la municipalité a accueilli les habitants pour un échange de vœux, mais aussi la dégustation des traditionnelles galettes. Le maire, Michel Gaudé, dans ses souhaits, s'est adressé aux aînés, leur assurant une salle bien chauffée pour se réunir quand ils en, auront envie. Aux jeunes, il a espéré des emplois stables leur permettant de garder confiance et pour d'autres la réussite dans leurs études. « Le conseil travaille avec ardeur pour faire évoluer la commune et œuvrer dans l'intérêt de tous ». Cette année, verra la réalisation d'un terrain d'activités au chemin de l'Isle. La commune Saône et Madon n'ayant plus la compétence pour cela, c'est la commune qui reprend le dossier. Le chemin d'accès à la salle des fêtes sera aménagé. L'entreprise qui s'en occupera est déjà retenue. Pour la collecte des ordures ménagères, le conseil va maintenir la pression pour que toutes les maisons soient desservies équitablement. Une carte communale est en cours de création, ce qui favorisera le projet d'aménagement de terrains à bâtir. La commune s'est intéressée dans le projet assainissement de la communauté de Saône et Madon qui pourra, elle, procéder à une étude globale du basin fluvial. Le conseil a fait le choix de ne pas procéder à des coupes de bois en 2002 et 2003, considérant que les prix du marché ne couvriraient que les frais et n'apporteraient donc aucun revenu à la commune. Sur le plan environnement, la commune va prendre en charge la replantation de haies le long du fossé de remembrement. Cela donnera un visage plus sympathique au paysage. Les travaux seront entrepris au printemps avec l'aide de la DDAF des Vosges. La rénovation de l'église reste d'actualité sur la durée du mandat, qui s'étale jusqu'en 2007. Côté voirie, le conseil décidera des travaux possibles dans ses prochaines séances. Le maire a précisé que ce catalogue « oral » remplacera le bulletin réalisé avec la municipalité précédente. La continuité ne pouvant être assurée en raison des charges que cela suppose.