N3 féminine : les regrets vercellois
VERCEL. _ Saint-Flour bat Vercel 28-24. Plus altruistes, les visiteuses infligeaient dès les premières minutes un 5-2 à des locales en manque de réussite (10e). Huit poteaux et trois pénaltys ratés ont sûrement coûté la victoire aux Vercelloises. Distancées de huit buts en première mi-temps, elles rentraient aux vestiaires avec « seulement » quatre buts de retard (12-16, 30e). Ces quatre longueurs, les haut-Doubiennes allaient les traîner comme un boulet durant tout le second acte. Les protégées de Jérôme Antignard s'inclinant finalement 28-24. Vercel : Simplot 6, Anriot 5, Viennet 2, Pelot 2, Tournoux 2, Perrin 2, B. Chabane 2, Cuche 1, R. Chabane 2. Saint-Flour : Boussuge 6, Méo 6, Seccaud 3, Hugon 3, Anouilk 4, Charbonnel 2, Vanel 1, Roudeil 3.     Au régime sec depuis six rencontres, le CS Vesoul a retrouvé l'appétit.   VESOUL. _ Vesoul bat Octeville sur Mer 25-18. Laborieux le départ des Vésuliennes... Lacroix et Sabbadi, les deux fers de lance d'Octeville mettaient en effet le feu autour de la zone haut-saônoise pour porter la note à plus deux durant la majeure partie de la première période. Jusqu'aux alentours de la 26e (6-8) où le danger était écarté à point nommé. Mélanie Muller puis Elsa Vichot donnaient en effet au Cercle la possibilité de ne pas désespérer au moment de regagner les vestiaires (8-8). Puis retournement total de situation ! Vesoul infligeait un 6-0 aux visiteuses (14-8). Le tout en sept minutes à peine. On retrouvait là une productivité absente depuis quelques temps des rangs de la bande à Denis Gendre. Une défense résolue et un sens de l'opportunisme habilement traité donnaient le sens de la marche à la rencontre. Mélanie Muller et surtout Elsa Vichot prenaient à ce moment leurs responsabilités dans une manche où Chanteclair brillait dans ses buts. Bref tout souriait aux locales qui s'assuraient un avantage de sept unités à l'amorce du dernier quart d'heure (19-12). Octeville résistait mais le mal était fait. Vichot, opportuniste à souhait, et Caroline Dabonnot assuraient l'essentiel des transformations face à Duveau qui ne savait plus où donner de la tête (23-17, 52e). Les trois dernières minutes furent mises à profit pour soigner l'écart dans une confrontation que le CSV empochait avec la satisfaction que l'on devine, rompant ainsi avec une période de disette de six rencontres ! Les marqueuses Vesoul : Vichot 9, Muller 5, Parisot 3, Durget 2, El Yamani 3, Dabonnot 3. Octeville : Lacroix 5, Sabbadi 4, Dombo 4, Doumbia 3, Collot 2.