Nouveau venu nouvel élu
Alain, l'ancien de la SNCF, jeune retraité, « donc un peu plus disponible que la moyenne », va sauter dans le wagon communal, mais pas dans l'inconnu. Il fut conseiller municipal à Baume-lès-Dames et réside à Mont-le-Vernois depuis deux ans. « J'avais eu 16 voix au premier tour sans me présenter, c'est ce qui m'a décidé à me lancer. Mais mon score me surprend ». Confidence de l'un de ses nouveaux compagnons près de Marianne : « On a un slogan ici : nouveau venu, nouvel élu. Les anciens ne font pas les meilleurs scores ». Qui sera maire, sans doute vendredi soir ? Mathieu Normand, le premier adjoint ? Michel Fourtier ? Alain Petitjean ? A moins que... « Je les connais mes paroissiens, ils vont peut-être faire réélire l'ancien maire dont ils ne voulaient plus il y a peu de temps ! », sourit Michel Fourtier, en parlant de Denys Goux.   G.M.     Résultat du scrutin : 113 inscrits, 92 votants, 2 bulletins nuls.   Elus : Alain Petitjean 52 voix, Denys Goux 37.   Les autres candidats : Brigitte Gay 29, Daniel François 28, Marie-Hélène Billet 14.   Ont également obtenu des suffrages : Emmanuel Normand 2, Virginie Gillot 1, Xavier Normand 1, Arnaud François 1, Michel Dupuis 1.    « Tu vas doucement Dédé. Il faut que l'on note les noms », lance Michel. Dédé, c'est André Gillot, ancien premier adjoint et toujours conseiller municipal de Mont-le-Vernois (127 habitants). Michel Fourtier, futur retraité (il dirige la fédération de chasse 70), est un peu le doyen de cette assemblée communale à géométrie variable. Variable au gré des humeurs de ce village où rien n'est jamais simple, surtout depuis le remembrement. Ici, l'exercice de démocratie est très direct, la situation « compliquée » avoue un conseiller. Elu en mars 2001, le maire, Gérard Gay, a rendu son écharpe le 28 octobre. Une conseillère, Valérie Hubert a elle aussi démissionné. Au premier tour de cette élection municipale partielle, il y a huit jours, personne n'a obtenu suffisamment de voix. Pour le second tour, cinq personnes ont fait acte de candidature, deux ont été désignées hier après le passage par l'unique isoloir. Comme par hasard, celui qui fut le prédécesseur de Gérard Gay, Denys Goux - absent lors du dépouillement - a enlevé un siège, l'autre allant à Alain Petitjean, bénéficiaire de ce que les villageois appellent « la prime à l'arrivant ».