Aménagement du centre
Didier Sartelet a souligné la réussite du CELI (contrat local de sécurité intercommunal). Il a évoqué le vandalisme qui coûte cher à la collectivité (environ 38.000€/an), et le manque de policiers municipaux actuellement. Concernant le CCAS, Marie-Thérèse Kinzelin a fait état de quelques aménagements nécessaires dans le foyer résidence. Dans le domaine des compétences sociales, Marie-Thérèse Thiery assure un suivi de tout ce qui concerne les personnes âgées, et aborde les problèmes sociaux... François Lebrun, de la commission « cadre de vie », a fait état de la restructuration de la place de la République dont les travaux débuteront en juin pour une durée de 9 mois. Coût total : 1.275.000 € réparti entre la CUGN, Batigère et la commune. Pour l'aménagement du centre, dont le coût s'élèvera à 1.280.000€, les travaux ne seront pas entrepris avant 2004. Georges Ritaine a parlé des chemins piétons et des opérations déjà engagées : l'amélioration de l'état des surfaces, de l'éclairage, du jalonnement et des équipements mobiliers urbains. Roland Schuster a pour sa part évoqué l'emploi et l'action économique (parcs d'activités, suivi des demandeurs d'emploi...). Le maire, Roger Gauthrot, a clôturé les débats en soulignant que l'objet de la présentation qui venait de se faire était de vérifier et de valider, au travers des constats effectués, la pertinence de poursuivre ou d'amender certains projets pour que ces derniers répondent mieux aux attentes des concitoyens.    Lors du conseil de lundi soir, les élus ont axé leur réflexion sur les actions qu'ils souhaitent développer dans les années à venir, permettant aux diverses commissions et groupes de travail de préparer le budget primitif 2003. Le document de travail qui leur a été communiqué comporte volontairement peu d'éléments financiers dans la mesure où il ne s'agit pas d'un pré-budget. Un bilan de la collectivité sur les dépenses et recettes de fonctionnement et d'investissement a été fourni à chacun avec l'évolution sur les dernières années. Puis une fiche d'identité de la commune fut proposée, fort explicite sur sa population active, scolaire, non active, sur sa fiscalité, ses équipements, sa situation au regard de la Communauté urbaine du Grand Nancy. Dans le cadre du Projet éducatif local, chaque adjoint et délégué a alors présenté la commission dont il a la charge, les problèmes rencontrés et les besoins. Liliane Gouzou, en charge de la petite enfance, a brossé un tableau de la situation de la Maison de l'Enfance. Françoise Rouyer, pour l'action éducative, a parlé du CEL (contrat éducatif local), de l'accompagnement pour les trois associations, de l'aide dans les projets pédagogiques des écoles, d'un plan de renouvellement du mobilier scolaire, de vestiaires et lavabos au restaurant scolaire. Sabine Asfeld a développé la dynamique de l'animation, avec l'organisation des CLSH : la situation bien rodée pour les 4-11 ans permet l'embauche ponctuelle de Heillecourtois pour l'encadrement, mais aussi les activités des 12-17 ans et diverses manifestations. Maurice Pierot, adjoint aux sports, a fait un tour d'horizon sur les équipements et les aménagements nécessaires des différentes structures : terrain d'honneur et terrain de foot à 7, salle d'arts martiaux, poney-club, etc.