De manière émotive
Il avoue cependant travailler par thèmes, « mais le principal de mon inspiration, c'est le mal être et la souffrance de l'être humain ». Ainsi, en se servant de matériaux aussi différents que le bronze, l'aluminium ou le ciment, réussit-il à faire passer ses émotions. Le dernier thème abordé, c'est le couple. Vaste programme. Essentiellement façonnées de ciment patiné, les diverses représentations de l'homme et de la femme, enlacés ou réunis bien malgré eux dans une dernière confrontation intime, se déclinent à l'envi au gré des sensations de l'artiste. « J'ai travaillé sur le couple de manière émotive », avoue-t-il. Sans donner plus d'explications. Pudeur oblige... « Si vous observez bien », rajoute-t-il encore, « il n'y a pas d'animosité entre eux ». « Vous jetez un regard sombre sur la société », lui glisse le député Jean-Jacques Gaultier. Une réflexion qui en appelle une autre, celle du conseiller général Alain Jacquot : « Les sculpteurs ont plus d'amplitude sentimentale que les autres artistes ». Thierry Renaudeau ne dément pas. Et pour cause, il s'exprime.   Elisabeth BECKER      C'est un atelier d'artiste comme il en existe tant. Etablis chargés d'instruments en tous genres, esquisses punaisées à la va-vite, morceaux d'inspiration abandonnés en cours de réalisation, le lieu de travail de Thierry Renaudeau, le ring où il se frotte à la matière, sis rue Poincaré, l'une des rues les plus pittoresques de Neufchâteau, ressemble à ce que l'on est en droit d'imaginer d'un atelier de sculpteur. Seule différence avec ce que l'on connaît, le rapport de l'artiste avec ses œuvres en exposition, derrière cette porte vitrée que tout un chacun peut pousser, par curiosité ou pour l'amour de l'art. Il faut dire que les ruelles anciennes de la cité attirent nombre de touristes, « pas mal d'étrangers d'ailleurs », heureux de découvrir l'un des aspects et non des moindres de la ville. En réalité, Thierry Renaudeau est loin du pygmalion matant la matière à la force de son génie. La traitant d'égal à égal, c'est elle parfois qui prend le dessus, parfois qui se plie à son imagination. C'est selon. Mais Thierry laisse venir, en toute confiance, avec modestie.