En Alsace
Musique Dannemarie : music-hall avec les Max's, samedi à 20 h 30 au foyer de la culture. Guebwiller : Hommage à Czeslaw Gladkowski au Caveau des dominicains, vendredi. Ce jazzman et contrebassiste réputé en Europe dans les années 60 s'est éteint début décembre. Ses amis musiciens font un bœuf avec toutes sortes d'instruments qu'il collectionnait. Soirée exceptionnellement sans droit d'entrée. Tél. : 03.89.62.21.81.   Théâtre Colmar : « L'Annonce faite à Marie » de Paul Claudel, vendredi à 14 h et samedi à 18 h à l'Atelier du Rhin.     Des pierres spectaculaires à la 25e exposition de minéraux de Mulhouse, capables de changer de couleurs grâce à la fluorescence.  Une trentaine d'exposants de toute la France, mais aussi de l'étranger, ce week-end à Mulhouse.  Photo d'archives ER      L'association des amis des sciences de la terre de Mulhouse organise sa vingt-cinquième bourse aux minéraux ce week-end. Cette manifestation regroupe une trentaine d'exposants venus des quatre coins de France, mais aussi d'Allemagne, de Pologne, d'Espagne et du Maroc. Pour ce quart de siècle d'existence, l'accent sera mis sur les prospecteurs et collectionneurs régionaux. Comme chaque année, une exposition thématique est organisée. Cette année, elle s'intéresse aux « minéraux caméléons » Le public pourra découvrir les effets magiques de la fluorescence. Soumis à un rayonnement ultra-violet, les minéraux changeront de couleur. Ainsi, le pétrole passera du noir au blanc, la calcite du blanc au rouge, la fluorite du vert au violet. Epoustouflant ! Des panneaux explicatifs vous permettront d'en savoir un peu plus sur ce phénomène et les applications que la science en a tiré. Des loupes binoculaires permettront aussi aux visiteurs de découvrir le monde merveilleux des micro-minéraux. Exposition-vente également de minéraux, fossiles, pierres fines et bijoux. Samedi et dimanche, de 9 à 19 h, au théâtre de Lerchenberg, rue du Cercle à Mulhouse-Dornach. Sortie autoroute « ÙLes Côteaux » ou « Dornach »