demain
ANIMATIONS Remiremont : dans le cadre de la semaine de la photographie, Espace du Volontaire, divers ateliers de 14 h à 17 h, avec remise des prix du concours de photos.   CARTES ET JEUX Avranville : 14 h, salle des fêtes, belote par l'association « ÙFête, loisirs et détente » Bruyères : à 14 h, à la salle des fêtes, loto de l'association « P'tits mômes » Carton : 4 €, les 5 cartons 15 €. Dompierre : 14 h 30, loto, salle des fêtes, organisé par le comité des fêtes de Sercoeur. Dommartin-aux-Bois : 20 h, belote, salle polyvalente, organisée par l'amicale des sapeurs-pompiers. Eloyes : 14 h, belote, espace culturel. Inscriptions dès 13 h 30. Golbey : à 14 h 30, au centre culturel, loto de la Banque alimentaire. Tarif : 3 € le carton, les 6 cartons 16 €, parties gratuites pour les enfants de moins de 12 ans. Grandvillers : 14 h, salle polyvalente, loto des dialysés et transplantés, organisé par l'association d'aide aux insuffisants rénaux, dialysés et transplantés. Granges-sur-Vologne : à 13 h 30, concours départemental de tarot organisé par les AFN. Martigny-les-Bains : 14 h, loto, salle polyvalente, par les membres de l'association « Environnement, patrimoine ». Plombières-les-Bains : 14 h, espace Berlioz, loto du club de la « Bonne Humeur » Poussay : 13 h 30, belote, salle polyvalente, par la St Maurice de Poussay. Remiremont : 14 h 30, salle polyvalente, loto du club de Twirling. Thiéfosse : 13 h 30, salle polyvalente, concours de belote, organisé par l'association familiale et du comité de jumelage. Uriménil : 14 h, tarot, salle polyvalente, organisé par l'amicale des sapeurs-pompiers. Uzemain : à 14 h 30, à la salle polyvalente, loto de l'association autour des écoles. Vagney : 14 h, salle des fêtes, loto de l'amicale des parents d'élèves de l'école publique de Zainvillers. Ville-sur-Illon : la société des fêtes organise un concours de belote, à la salle Lobstein. Inscriptions sur place à 13 h 30 et nombreuses récompenses. Vittel : 14 h 30, salle du Moulin, loto organisé par l'amicale des donneurs de sang. Xertigny : 14 h, loto, super loto, organisé par la Confrérie des Pissenlits, salle polyvalente. 3 € le carton, 15 € les 6.   CONCERT Châtel-sur-Moselle : 16 h 30, église St-Laurent, concert vocal par le « Collège vocal et instrumental de Nancy » ; Entrée gratuite.   FLECHETTES ELECTRONIQUES Châtel-sur-Moselle : salle du Mille Club, tournoi individuel, doublettes et hi-score, organisé par le club « La Forteresse »    FOIRE Le Val d'Ajol : foire aux andouilles avec le salon du livre régional, de 10 h à 18 h, salon de l'hôtel de ville.   MARCHES Epinal : 13 h 30, rendez-vous au parking de Gembloux, marche facile de 3 heures et demie. Saint-Jean d'Ormont : marche des amoureux, organisée par la Communauté de Communes de la Vallée du Hure, rendez-vous à 14 h précises devant la mairie. Senones : marche avec le club vosgien, départ à 13 h 30, quai Jules-Ferry.   THEATRE Epinal 17 h, théâtre municipal, par les concerts classiques d'Epinal « Trio Contrastes, hautbois, violoncelles et piano ». Tarifs : 19 et 14 €. Saint-Amé : 15 h, salle paroissiale, théâtre, le « Tailleurs pour dames » et « Noël pour contes », par la troupe du Petit Théâtre de Vecoux.   THES DANSANTS Contrexéville : 15 h, thé dansant, au casino avec l'orchestre « Pop Miousette » Entrée 6 €. Mirecourt : 15 h à 19 h, espace Flambeau, thé dansant organisé par l'amicale des donneurs de sang avec l'orchestre Jean-Paul Noël. Entrée 8 €. Ramonchamp : 15 h, salle des fêtes, thé dansant de la Réminoise. Rugney : de 15 h à 19 h, à l'auberge des Templiers, avec l'orchestre Cyrille Renaut. Vittel : 15 h, au casino, thé dansant avec Claude Michel.      Après avoir rencontré les militants, Christian Larose a été reçu par le président du Sénat et du conseil général.  En compagnie de Pascal Févotte, Christian Larose (au centre), responsable du textile à la CGT, est allé solliciter l'appui de Christian Poncelet.  Photo Vincent HOPé   Christian Larose, le monsieur textile de la CGT, était de passage dans les Vosges hier. Il a rencontré les militants et a profité de l'occasion pour rendre une visite de sensibilisation au président du Sénat et du Conseil Général Christian Poncelet. Il voulait aborder deux sujets : la situation du textile et la tenue en juin prochain du congrès national de la CGT sur ce thème à Gérardmer. Les deux hommes ne sont pas sur la même longueur d'ondes politiquement mais sont pourtant parvenus à s'entendre sur la nécessité d'intervenir pour que l'effondrement du textile cesse. Accompagné de Pascal Févotte, secrétaire départemental du syndicat, Christian Larose a mis l'accent sur « le manque d'anticipation du patronat » et sur la politique du gouvernement qu'il juge trop frileuse en la matière. « Depuis quinze ans, rien n'a été fait pour le textile », a reproché Christian Larose. « Pas plus par les gouvernements de gauche d'ailleurs. Il n'est pas normal qu'on n'arrive pas à faire un plan social national pour ce secteur comme on l'a fait par le passé pour d'autres. C'est vraiment un truc incroyable. » Il a évoqué les problèmes rencontré par le textile français face à la grande distribution. « Les travailleurs du textile, c'est la France d'en bas » a poursuivi le syndicaliste. « Ils sont mal payés, ils ont souvent déjà été licenciés. Il ne faut pas les sacrifier sur l'autel du commerce international. Quand un pays nous achète une centrale nucléaire, il ne faut pas qu'il paie en produits textiles. Les agriculteurs ont réussi à se faire entendre parce qu'ils ont plus de poids dans la rue. » La CGT a demandé que s'ouvre des négociations pour des départs en retraites anticipés et assurer de la formation. « Les gens du textile sont rentrés dans les entreprises à 14 ans comme OS et ils en sont licenciés à 50, toujours OS. Il faut un plan social pour des départs à 55 ans. Les dérogations sont possibles. » Christian Poncelet a rappelé que le Sénat a ouvert un vrai débat sur le sujet. « Il faut que vous demandiez à être reçus par la commission des affaires sociales du Sénat. Ce sera un atout pour aller rencontrer le cabinet de François Fillion. Sur la formation, on pourra avancer mais sur les départs anticipés on aura plus de mal. » Deuxième point évoqué par le responsable syndical, le congrès CGT de juin dans les Vosges. Sentant qu'on allait lui demander des sous, Christian Poncelet a sorti 10 € de son portefeuille et les a tendus à Christian Larose avec un large sourire : « Tenez, il n'y a pas de problème pour ça. » Le courant est passé entre les deux Christian. M. Larose a d'ailleurs annoncé : « Si vous êtes capables de lancer un plan textile, je saurai le faire savoir. Je sais reconnaître les hommes politiques qui se bougent ! »