œuvres publiques
Le bas relief de la trésorerie générale de Belfort, ou encore la fresque qui orne la cour intérieure du lycée Sainte-Marie, c'est elle. Le monument des Commandos d'Afrique de Cravanche, où les « Ignudi » du rond-point de Bermont c'est encore elle. Agnès Descamps, qui expose jusqu'à la fin du mois à l'Artothèque Ascap à Montbéliard à, pourrait-on dire, un réel penchant pour les œuvres publiques. Mais il n'y a pas que cela. Elle peint aussi et avec talent. Avec toujours dans ses compositions le symbole d'un cadre et une personne qui s'en échappe. Ce qui pour elle, exprime la liberté. Et justement, c'est le thème qu'elle a choisi ce mois-ci pour cette première visite à Montbéliard. Elle présente quelques unes de ses œuvres sous différentes formes : des dessins à la pierre noire, crayon rehaussé de gouache, des acryliques et des collages. « J'aime les reliefs, la matière, le jeu de contrastes entre les différentes matières », explique encore Agnès. « Je privilégie la sobriété, ce qui est épuré, avec toujours des teintes naturelles tout en nuances ». Des sculptures qui nous font plonger souvent dans le monde gréco-romain... Des corps nus qui évoquent l'amour, l'étreinte, mais aussi la beauté, la liberté. Des municipalités ou encore le ministère du tourisme lui ont commandé des bas-reliefs, des sculptures, des trophées, des fontaines. Des marques de prestiges tels les champagnes Taittinger, Hermès ou encore Christofle lui ont demandé de créer des flacons, des objets décoratifs, des couverts. Agnès a même travaillé pour un grand patron américain d'Hampton Silversmith. Elle réalise aussi des trophées pour récompenser artistes et sportifs (la nuit des étoiles, festival du film, parfums Givenchy, ou encore la société des autoroutes Paris-Rhin-Rhône...). Les formes de la passion en quelque sorte, que l'on peut découvrir jusqu'au 28 février, avenue des Alliés à Montbéliard, tous les jours de 14 h à 18 h. L'artiste sera présente chaque samedi après-midi sur le lieu d'exposition.   « Ce cadre qui te soutient, qui t'enferme, te rassure, qui t'empêche de souffrir, de voir s'élever les murs, ce miroir... Cet espace limité, cet abri, cette prison... ». Ces quelques mots d'Agnès Descamps, peintre et sculpteur originaire du Territoire, sont écrits à même le sol de l'Artothèque afin d'en expliquer sa démarche picturale. Et puis il y a là aussi des carrés de gazon vert, du vrai... « Un petit espace de liberté surveillé », comme l'explique l'artiste. « Mais il faut avoir la tête libre pour faire tout cela, pour créer ». Agnès peint aussi son univers : les fluidités, les mouvances, le dynamisme, des chorégraphies spatiales.