Les jeunes élus et leurs aînés.
Dernièrement, le conseil municipal des jeunes a tenu, en mairie de Fains, sa dernière réunion de l'année, en présence de tous les adjoints au maire. Après avoir approuvé le compte-rendu de la dernière session et fait connaissance avec Guy Verdière, nouvel adjoint aux affaires culturelles, les jeunes élus ont présenté le bilan des activités du premier semestre 2002 : mardis éducatifs à la maison des associations, cité Faucher, mercredis récréatifs au centre social de la Libération, vacances de printemps et d'été (centre de loisirs), toutes ces activités ont été appréciées par les participants. Une nouvelle commission sera mise en place et consultée pour la préparation des vacances d'été 2003. Objectifs premier semestre 2003 : outre les mercredis du centre social, un atelier de modelage/peinture sera ouvert les vendredis. Autre innovation, les jeux du mardi recevront le concours de la ludothèque de Bar-le-Duc (plus amples précisions seront données dès la rentrée scolaire) et le centre de la Libération proposera une nouvelle activité portant sur les voitures téléguidées. La semaine à Beaulieu-en-Argonne consacrée aux mini-motos sera reconduite, ainsi que le projet d'une visite à la ferme maintenu. Questions diverses : Guy Verdière a demandé l'avis au conseil pour la relance du carnaval. Les élus, enthousiastes, se sont engagés à participer à cette manifestation. Le maire, Gérard Abbas, a informé le conseil sur la mise en place du tri sélectif et a annoncé qu'une mission d'information se déplacera dans les écoles afin d'informer les élèves des modalités et des enjeux de cette nouvelle façon de collecter les ordures ménagères. Le maire a ensuite présenté en avant-première l'agenda 2003 de la commune qui sera distribué aux Finnois et Veillots et a assuré la mise en route du chantier du City-stade prévu à Véel début 2003. Il a également précisé que les membres de la commission du projet seront tenus informés de l'évolution des travaux. La séance a ensuite été clôturé par un verre de jus de fruits d'honneur.