Permis soluble dans l'alcool
Recordman. - Un an de prison avec sursis et mise à l'épreuve pendant 2 ans, obligation de se soigner et de travailler, interdiction de conduire tout véhicule durant 24 mois, 2.000 € d'amende pour avoir circulé à gauche, 150 € pour avoir oublié sa ceinture et 150 € pour ne pas avoir actualisé sa carte grise, voilà la peine infligée hier par le TGI de Nancy à Noël, un quadra lunévillois. Comparu le 30 janvier, ce chômeur avait noyé ses soucis dans le Beaujolais au point d'atteindre une alcoolémie de 4,12 g/l, le record de l'audience. Coincé. - « Vous aviez bu un apéritif, du fin et un digestif. Qu'est-ce qu'on fait au volant quand on a bu tout ça ? », demande la présidente Marie-Cécile Thouzeau à Patrick, Maxévillois de 45 ans. « Je ne pouvais pas faire autrement. C'était la voiture du garage », répond le prévenu mécanicien. Voiture avec laquelle il a brûlé un feu rouge le 5 décembre à 23 h 20, avant de se faire prendre par la police nancéienne, qui l'a contrôlé 1,32 g/l. Une dose qui a fait tituber le prévenu au point d'être soutenu par les policiers. Le procureur Frank Graviou a réclamé 8 mois de suspension, 450 € pour le délit et 150 € d'amende pour le feu rouge. Le tribunal a prononcé 4 mois de suspension et deux fois 150 €. Et puis voilà. - « Je suis sorti du travail. Je suis allé prendre un verre et puis voilà », explique Alain, 45 ans, domicilié à Pagny-sur-Moselle. C'est un peu court pour la présidente Thouzeau pour justifier une imprégnation mesurée à 1,08 g/l le 29 novembre. « Vous n'avez pas pris qu'un verre, ou alors c'était un grand », considère le magistrat devant la faiblesse des arguments du prévenu que le parquet vise de 5 mois de suspension et 450 € d'amende. Il quitte l'audience avec une suspension de 3 mois. Capable de rouler. - « Rappelez-moi le slogan ? », demande Marie-Cécile Thouzeau à Christian, pris à Nancy avec 0,86 g/l le 28 novembre 2002. « Celui qui conduit, c'est celui qui ne boit pas », récite le prévenu, qui ramenait des amis, âgés de 18 à 20 ans, en slalomant entre des voitures jusqu'au moment de se faire repérer par une patrouille. « C'était juste parce que je n'avais pas mis mon clignotant », précise Patrick, qui s'estimait parfaitement capable de conduire. Le procureur Graviou ne partage pas son avis qui requiert 5 mois de suspension et 450 € d'amende. Patrick s'en tire avec 2 mois de suspension, 200 € pour le délit et une amende de 50 €. Plus que de l'eau. - Pas de chance pour Dominique, 47 ans, qui tombe sur un contrôle systématique, le 1er décembre, qui révèle chez lui un taux de 1,02 g/l, équivalent à six verres de vin. Pourquoi roulait-il ? « Je devais rentrer avec ma femme qui n'avait pas le permis ». « Justement il ne fallait pas prendre le volant », rétorque la présidente. « Depuis, je ne bois plus que de l'eau », répond Dominique, qui de ce fait trouve « un peu sévères » les 5 mois de suspensions et les 450 € requis par le ministère public. Il repart avec 3 mois de suspension. Après la neige. - C'est encore sur un de ces contrôles systématiques dressé dans le Lunévillois que trébuche Martial, 38 ans, un habitant de la région. Il est 17 h 15, le 29 novembre, et il est à 1,14 g/l. Le prévenu ne fait aucun commentaire sur les réquisitions de 6 mois de suspension et 450 € d'amende, mais s'inquiète d'un éventuel permis blanc. « Pourquoi ? », demande Marie-Cécile Thouzeau. « Ben, tout de même, je travaille dans une conserverie et les fruits vont bientôt arriver. Ce sera dur d'aller travailler en équipe », sous-entendu sans permis aménagé. « Ça va, avec la neige, ils ne vont pas venir tout de suite, ça nous laisse du temps », reprend la présidente, qui suspend le permis pour 3 mois. Dépressive. - Une demi-bouteille de rosé le matin et un tiers de bouteille de muscat, c'est ce que Chantal, 54 ans, a absorbé le 24 novembre pour se remonter un moral très défaillant. Problème : elle a embouti une voiture à l'arrêt dans une rue de Nancy, embrumée par un taux approchant les 2 g/l. « Je n'aime pas l'alcool », déclare pourtant la prévenue, dépressive et suivie depuis trois ans. Frank Graviou est a contrario convaincu de son addiction et demande 6 mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve pendant 2 ans, l'interdiction de conduire tout véhicule pendant deux ans, en plus de 300 € d'amende et d'une obligation de trouver une solution à son alcoolisme pressenti. Le tribunal inflige les 6 mois avec sursis et mise à l'épreuve, assortis d'une obligation de soins, annule le permis avec interdiction de le passer avant 1 an et donne 100 € d'amende pour le défaut de maîtrise. Cumul. - Francisca, 35 ans, roulait sans permis, ni assurance le 25 novembre 2002, mais avec 2,46 g/l. « Je ne suis pas quelqu'un qui boit. J'ai perdu mon père il y a peu. Je suis quelqu'un d'hyper-influençable. Des amis sont venus, une bière en a appelé une autre et je me suis retrouvée toute seule avec la voiture ». Une « occase » vendue par son médecin, explique Francisca, qui prend des leçons de conduite mais a terminé sa course dans un îlot central. Un accident à mettre plutôt sur sa consommation de 1,5 litre de houblon que sur son inexpérience au volant. Un excès que le procureur veut sanctionner par 1 an de prison dont 8 mois avec sursis et mise à l'épreuve de 2 ans pendant lesquels la prévenue ne pourra plus conduire aucun véhicule. Et d'ajouter un total de 1.050 € d'amendes. Le président inflige 1 an de prison avec sursis et mise à l'épreuve pendant 2 ans et 290 € d'amende.   Frédéric CLAUSSE