L'état des routes
Les élus ont obtenu des réponses à nombre de leurs questions.  C'est par les vœux du conseiller général, Jean-Jacques Poette, que les membres de la commission des travaux du canton de Vavincourt ont été accueillis à Chardogne par Maurice Thuilleur. Le canton de Vavincourt est le seul en Meuse qui bénéficie d'une commission de travaux, routes et divers, et cette réunion, présidée par Roger Jadot, est très appréciée des maires du canton et des représentants de cette commission. Roger Jadot débuta la réunion par la lecture des réponses de la commission voirie départementale concernant des panneaux et glissières de sécurité à Rumont et Chardogne. Il a ensuite abordé l'ensemble des travaux réalisés et à venir. Dans le cadre du Pil (programme d'initiative locale), en 2001, des travaux ont été réalisés sur la RD2 à Chardogne et la RD28 à Naives-Rosières. En 2002, des travaux furent entrepris sur la RD157 (entre Seigneulles et Rosnes). En ce qui concerne la RD6-Géry, le dégagement de visibilité et l'élargissement seront réalisés début 2003. Pour 2003, et en partenariat avec la subdivision de l'Equipement, il a été proposé un aménagement progressif de la RD157 (Chardogne - Hargeville), partagé sur les deux cantons de Vavincourt et Vaubecourt. Les études et les acquisitions foncières seront réalisées pour que les travaux puissent débuter en 2003. Compte tenu de l'enveloppe financière annuelle de 48.700 euros mise à la disposition du canton, il sera réalisé des poutres de rives (renforcement de chaussées sur les côtés) permettant une circulation d'une largeur de 5 m, ce qui amènera cette route à un niveau satisfaisant. Stéphane Bélambert, représentant la voirie départementale, a donné des explications claires concernant la D 157 et la D 116, cette dernière concerne la liaison entre Bar-le-Duc et Verdun qui assurera la desserte de la gare TGV. Un aménagement pour permettre l'accès aux commerçants de l'actuelle Voie-Sacrée sera étudié. Jean-Jacques et Roger Jadot, attentifs aux différentes remarques des participants, espèrent leur apporter prochainement des réponses satisfaisantes.