Aznar et Blair candidats
Du coup, les huit jouent la défausse. C'est Aznar qui a eu l'idée dit Londres. Non, c'est le « Wall Street Journal » répond Madrid. C'est Blair et Aznar, tranche le Hongrois qui croyait « aider à rapprocher les idées » La remarque n'est pas si naïve. A condition de savoir de quoi on parle. L'unité de l'UE ou celle de l'OTAN ? Force est de constater que les principaux signataires de cette lettre au « Wall Street Journal » ne sont pas des ardents défenseurs de l'unité politique de l'Europe. Blair, Aznar, Berlusconi, les trois chantres du libéralisme et de l'atlantisme, étaient aussi les plus chauds défenseurs de l'entrée sans condition de la Turquie dans l'Europe. Sur le conseil des Etats-Unis. Pour la bonne bouche, on notera aussi que Blair, Aznar mais également le danois Rasmussen se verraient bien prendre un jour une présidence de l'Europe ou de la Commission. Gros succès en perspective du côté des ex-pays d'Europe de l'Est qui ne distinguent encore pas bien entre OTAN et UE. Moins du côté des citoyens européens. On parle toujours dans les réunions au sommet de réduire le « déficit démocratique » C'était là l'occasion de faire coïncider l'opinion des peuples et celle des nations. S'il n'y avait, au dessus, celle des dirigeants.   Philippe JARRASSÉ      On imagine que le show parfaitement réglé sera diffusé en boucle sur toutes les télés américaines. C'est justement fait pour ça. Sur des images de G.W. Bush, ses petits yeux pétillants de malice, en train d'inaugurer on ne sait quelle foire dans le Michigan, la voix de son porte-parole exprimera suavement « sa reconnaissance aux huit dirigeants européens qui ont exprimé leur soutien à la politique des Etats-Unis. Le Président est très fier d'être soutenu par des dirigeants aussi importants... ». Suivront des images des « dirigeants importants ».