Disparition du convertisseur
Une analyse tempérée par le succès de l'année dernière. Denis Attenot se souvient : « Le passage à l'euro a été l'occasion d'offrir le fameux et très prisé convertisseur. Tout le monde voulait en offrir et tout le monde en voulait un ». Maintenant, le public commence à s'habituer à cette nouvelle monnaie et le convertisseur tant convoité a quasiment disparu des catalogues. Cette année, pas de produit vedette, mais des domaines prennent un peu d'avance sur d'autres. L'informatique et internet sont devenus incontournables, les tapis de souris aussi. Un objet très pratique et qui peut être personnalisé sans trop de difficulté. Cependant, même si la tendance est à la baisse et que les présents tournent souvent autour des même objets, Fredy Klein, ainsi que l'ensemble de ses confrères, peuvent répondre sans problème à des demandes plus farfelues puisque les catalogues d'objets publicitaires ne manquent pas de propositions. Pour l'année prochaine, n'hésitez pas à vous y plonger pour trouver une idée plus originale que vos concurrents...   Olivier VINCENT      Dans les grands classiques qui rythment le début de l'année, les entreprises ont leur rôle à jouer. Elles doivent entretenir de bonnes relations avec leur clientèle afin de poursuivre une collaboration fructueuse au fil de l'année. Dans les grandes sociétés, les cadeaux sont parfois luxueux mais, dans la plupart des cas, les présents offerts à la clientèle sont plus modestes. Confirmation du côté de l'enseigne Magic Copy dans la rue Mon-Désert, où Fredy Klein analyse : « Il y a bien évidemment des grands classiques de fin d'année : calendriers, agendas ou stylos. Mais les produits qui fonctionnent bien en ce moment tournent autour du textile. Les casquettes, tee-shirts ou vestes floquées à l'effigie de la société sont très demandés » Une tendance qui permet à l'entreprise d'offrir ce genre de cadeau tout au long de l'année. Car, comme l'explique Denis Attenot, responsable de la société Adégem, avenue de la Libération dans la Cité ducale : « Les gens cherchent à faire un investissement sur le long terme. La tendance des cadeaux d'entreprises est en baisse sensible. Les patrons cherchent plus un objet publicitaire à offrir à n'importe quel moment ».