Du charisme
« Il aimait à se débrouiller par lui-même », poursuit-elle. Le parcours de l'artiste en témoigne : après son bac, il va à Besançon suivre des études de philosophie et entre parallèlement au conservatoire d'art dramatique. En 1978, il fonde, avec d'autres élèves, une compagnie théâtrale amateur « Le Théâtre de la Roulotte » : il y est déjà metteur en scène, montant Beckett, Goldoni, mais aussi ses propres textes, « La bonne de chez Ducatel », « Erreur de construction ». En 1981, alors qu'il vient d'obtenir sa maîtrise de philosophie en rédigeant « Théâtre et pouvoir en Occident », le Théâtre de la Roulotte devient une compagnie professionnelle. L'année suivante, pour la première fois un de ses textes est monté par un autre metteur en scène : « Voyage de Madame Kniper vers la Prusse Orientale » est joué au « Petit Odéon » à Paris. Malgré la découverte de sa maladie en 1986, Jean-Luc Lagarce poursuivra écriture et mise en scène jusqu'à sa mort. Une seule fois il est intervenu à Montbéliard, en mettant en scène au théâtre « La cantatrice chauve » de Ionesco. « C'était formidable » se souvient Hervée Delafond. « Il avait beaucoup de charisme. Quant à son œuvre, elle est très personnelle : il parle de choses intimes mais qui renvoient à l'universel ». « C'était quelqu'un d'intellectuellement très brillant, un grand humaniste, un passionné de la vie de théâtre », estime pour sa part, François Berreur. « Il avait toujours beaucoup d'humour même quand il traitait de choses graves. On peut dire que cela a été un auteur novateur ». Voilà qui mériterait bien un hommage dans le pays qui l'a vu naître.   Sophie DOUGNAC     (1) Le théâtre complet de Jean-Luc Lagarce est publié aux éditions Les solitaires intempestifs. Renseignements : 03.81.81.00.22.    Nul n'est prophète en son pays. L'adage s'applique à bien des situations. Mais là, on frôle la caricature. Hervée Delafond et Jacques Livchine, les co-directeurs du Théâtre de l'Unité, ont pu le constater récemment. Installés depuis peu aux friches Japy à Audincourt, les artistes souhaitaient baptiser la rue qui abrite leur maison du nom de « Jean-Luc Lagarce » Patronyme particulièrement bien choisi : l'auteur de théâtre, décédé voilà huit ans, avait en effet habité pendant longtemps à quelques kilomètres de là, à Valentigney. La proposition du Théâtre de l'Unité n'a pourtant pas soulevé d'enthousiasme : peu de personnes connaissaient le nom de cet enfant du pays.