Charny de bout en bout
BAR-LE-DUC. _ Charny bat Luxeuil 64-48. Les Meusiennes n'ont jamais lâché prise. Sous l'impulsion de Marchal, elles décrochaient Luxeuil dans le premier quart-temps remporté 19 à 14. Luxeuil revenait à deux points durant le second QT. Pas suffisamment prêt pour inquiéter Charny qui reprenait le contrôle du match (32 à 25 à la 20'). Le jeu devenait plus haché dans le 3e QT, les séquences moins fluides. Luxeuil perdait toutefois encore du terrain (46 à 34). Les Meusiennes relancées par une énorme activité de Thetis et Flaga contrôlaient l'issue de la partie. Toujours dans le coup, elles creusaient encore un peu plus l'écart dans les dernières minutes de la rencontres, et s'adjugeaient leur seconde victoire de la phase basse, après celle obtenue en Haute-Savoie. Charny terminera les matchs allers à Colmar. Le 2 ou le 9 mars, selon l'arrangement que trouveront les deux clubs. Les marqueuses : Charny : Marchal 19 pts ; Thetis 13 ; Flaga 11 ; Rouyer 10 ; Collet 4 ; Pichon 3 ; Sonego 2 ; Aubry 2.    Au lendemain du grand rendez-vous régional des masters, les Verdunois sont doublement heureux.  Un timing respecté, un déroulement sans couac, dix-sept podiums pour le SA Verdun.  Photo Lisa Boniface.      VERDUN. _ Manifestation lourde à organiser, nécessitant un important investissement humain, le championnat de Lorraine des masters a donné satisfaction à tout le monde. Aux responsables régionaux de la natation, aux responsables des vingt clubs représentés. Aux nageurs enchantés de l'accueil. Aux spectateurs qui ont pu suivre la totalité des courses. Le président Baugnon et son équipe ont tenu à souligner la solidarité dont ont fait preuve les clubs de Bar-le-Duc et Commercy par la contribution de leurs bénévoles. Toutes les conditions ont été réunies pour la réussite de l'événement. C'est le premier point au motif duquel peuvent se réjouir les dirigeants de la section, son secrétaire Philippe Douls en tête, rivé au clavier de l'ordinateur de 9 h à 10 h 30, pour sortir les classements avant que les nageurs soient rhabillés. Autre sujet de satisfaction pour la sous-section masters et son entraîneur Christophe Brender : les Verdunois sont montés dix-sept fois sur le podium, dont huit fois sur la plus haute marche. Les dames d'abord. Jacqueline Lussiez, deux courses, deux victoires, avec en prime un joli total de 400 points à la table de cotation Fina qui détermine le classement des clubs français. Michèle Oquident, à la fois nageuse et chronométreuse, s'est classée 2 fois 5e dans des temps qui l'auraient fait monter sur le podium en 2002. Ce qui, d'après les dirigeants lorrains, prouve la hausse continuelle de niveau de la catégorie des maîtres. Cécile Boutelou a disputé 3 courses, en a gagné une et s'est classée deux fois 2e. Maître-nageur de la spécialité aqua gym, Cécile a apporté 522 points grâce à son 50 mètres papillon. Le papillon, justement, c'est le point fort de Michel Panard, le marathon-man des bassins. Trois courses, deux succès (ses énièmes titres lorrains) et une place de deuxième, Tintin confirme sa courbe de progression ascendante. Avec lui aussi deux titres régionaux, l'inusable François Williams a réussi sa meilleure performance depuis 3 ans. Et l'autre maître-nageur de la Galavaude, Franck Gruselle, a fait premier et deuxième. Troisième sur 100 mètres libre en égalant son record personnel, Jérôme Leutenegger continue à progresser. A l'image de Raphaël Toussaint. Alors que Claude Juzdzewski, au four et au moulin comme nombre d'autres, a disputé 3 courses pour se classer deux fois 2e et une fois 3e. Autre maître qui s'était engagé mais qui n'a pas pu concourir, Christophe Hottier, a été dans le bain toute la journée en tenant le micro sans alternance. Le club verdunois, dont les représentants étaient requis en tant qu'officiels, n'ont pu s'aligner dans les relais. Mais l'important pour eux était de réussir dans leur entreprise. Ils se rattraperont aux championnats de France. Et certains pourront aux championnats d'Europe, prévus en juillet à Millau.