Le départ de Chantal Daquin.
Patrice Prioux, directeur, avait convié jeudi après-midi les membres du conseil d'administration ainsi que le personnel de la maison de retraite à la traditionnelle cérémonie d'échanges de vœux, et au départ en retraite de Chantal Daquin. En présence de Jean-François Lamorlette, conseiller général, le directeur a rappelé les événements qui sont intervenus durant l'année écoulée : le passage à l'euro, la mise en place des 35 heures, la grande réforme de l'APA... Concernant les investissements, deux grosses opérations sont intervenues en 2002, le changement de l'ascenseur et l'installation d'une nouvelle détection incendie, ainsi que l'acquisition de divers mobiliers. En ce qui concerne les projets pour 2003, l'établissement continuera sa politique de réfection des bâtiments, notamment les couloirs du rez-de-chaussée et rapidement le projet de construction d'un nouveau bâtiment va être lancé et parallèlement la réfection des chambres se poursuivra. Jean-Marie Lambert, président du conseil d'administration, s'associe ensuite aux vœux du directeur et le rejoint pour ses valeurs. En s'adressant au personnel, il signale qu'il faudra encore en 2003 pour résister, être meilleur que les autres et ajoute : « globalement vous faîtes bien votre travail ». M. Prioux résume ensuite la carrière de la jeune retraitée. Alors qu'elle n'avait que 16 ans, Chantal Daquin est recrutée le 15 mars 1972 en qualité d'agent de service hospitalier, puis titularisée le 1er janvier 1976. Du 1er septembre 1985 au 31 août 1987, elle sera placée sur sa demande, en position de congé parental. Le 1er août 1991, elle est reclassée dans le corps des agents 2e catégorie, jusqu'au 1er juin 1996, date à laquelle elle est promue au grade d'ASHO, 1ere catégorie, jusqu'à sa retraite en 2002. Mme Daquin a pu bénéficier d'une retraite anticipée au bout de trente années de service, avec trois enfants élevés et ne pas attendre d'avoir 55 ans. Le directeur a ensuite porté ses remerciements à M. André Gruselle, membre du conseil d'administration, qui a œuvré bénévolement pour le bon fonctionnement de l'établissement et qui démissionne pour des raisons de santé. Vin d'honneur et galette des rois ont conclu cette sympathique cérémonie.