Vingt ans déjà
NANCY. _ Comme chaque mercredi, L'Est Républicain vous propose un retour sur les principaux événements sportifs survenus il y a vingt ans. Aujourd'hui, la semaine du 9 au 15 février 1983. SAUT A SKI. _ A l'occasion d'un rassemblement national à Chamonix, le Bressaud Gérard Colin a pulvérisé le record national de tremplin, établi à 96 mètres. Il se monte désormais à 103,50 mètres. CROSS. _ Forte affluence aux interrégionaux de cross qui se sont disputés à Besançon. Longtemps, chez les seniors, les Sochaliens Jacky Boxberger et Michel Delaby sont restés au coude à coude. Mais Boxberger, au huitième kilomètre d'une course qui en comptait douze, a produit une accélération puissante, qui lui a permis de distancer son camarade. Le podium a été complété par un autre Sochalien, Gury. HANDBALL. _ Dieulouard, le leader de Nationale 2, a chuté pour la seconde fois cette saison. Après Gonfreville, les Meurthe-et-Mosellans sont allés s'incliner à Mulhouse (16-17), au terme d'une prestation bien décevante. Malgré cette courte défaite, Dieulouard conserve son fauteuil de leader (38 points), talonné par Gonfreville (36 pts) et PTT Mulhouse (34 pts). ÉVÉNEMENT NATIONAL (football). _ Sochaux et Auxerre sont les deux grands perdants des 32es de finale de la Coupe de France. Pourtant les deux formations, respectivement opposées à Lyon et Saint-Etienne pouvaient légitimement croire en leurs chances de qualification, vu les difficultés éprouvées par leurs adversaires en D1. A égalité à quelques minutes de la fin (2-2), les Sochaliens ont cédé face aux attaques de Nikolic, tandis que les « Verts » se sont imposés par Genghini. ÉVÉNEMENT INTERNATIONAL (ski). _ Pour la première fois dans l'histoire du ski alpin, le massif vosgien a été le théâtre d'une épreuve d'une Coupe du monde. Le Markstein a en effet accueilli deux slaloms, aux départs desquels se sont alignés les meilleurs mondiaux. La première course a été remportée par le Suédois Ingemar Stenmark, qui a ainsi signé sa troisième victoire de la saison. Le Yougoslave Bojan Krizaj a quant à lui créé la surprise en s'imposant dans le second slalom, alors que le premier Français ne termine que 13e.