Grève de la faim
S'estimant calomniée par un courrier de trois collègues adressé à la direction, et dont une copie lui a été fournie en même temps que sa notation annuelle, une infirmière de la maison de retraite de Gerbéviller a décidé de faire la grève de la faim. Après moult péripéties. L'affaire remonte à cinq ans. Depuis, choquée, l'infirmière est en congés longue maladie. Période qui prendra fin le 31 mars, date à laquelle la commission de réforme statuera sur son sort. Trois cas de figure sont envisageables. Soit elle sera réintégrée dans ses fonctions, à Gerbéviller ou ailleurs, soit elle sera jugée inapte, et on lui versera une pension d'invalidité, ou elle sera mise en disponibilité, sans traitement. Mais ce que veut avant tout la jeune femme, c'est que son honneur soit lavé. Pas question d'endosser les négligences qu'on lui reproche. Pour cela, elle avait intenté une action en justice, pour réparer le préjudice moral. Mais elle a été déboutée de sa demande, tant devant le tribunal civil de Lunéville, en août 98, que devant la cour d'appel, en mai 2001. En 98, elle avait même écrit à Bernard Kouchner, alors ministre de la Santé, pour qu'une enquête administrative soit lancée. Ce qu'elle réclame à cor et à cri depuis, sans succès, estimant que seule cette démarche pourrait la réhabiliter. Voilà pourquoi l'infirmière a décidé de faire une grève de la faim, la semaine dernière. Grève qu'elle a stoppée pendant une journée, le ministère de la Santé l'ayant appelée pour lui dire qu'enfin, elle obtenait satisfaction. Avant de la rappeler le lendemain, pour annuler. Puis de lui téléphoner une troisième fois, pour affirmer que l'enquête aurait quand même lieu. Mieux vaut tenir que courir, estime l'infirmière, qui est prête à prendre tous les risques, même celui de voir confirmer les faits qu'on lui reproche, et qui ne cessera sa grève de la faim qu'à la réception d'un courrier lui attestant l'ouverture de l'enquête administrative.   I.S.       Le bâtiment de la rue Charles-Vue pourra reprendre du service dans trois mois.  « Nous avons réalisé le gros œuvre », explique Didier Rochel, des services techniques de la ville.   « Un accès handicapé a été aménagé sur l'arrière de l'édifice », précise Eric Paul.    Encore la tempête de décembre 99. Encore elle ! C'est bien de sa faute, si la communauté protestante n'a pu utilisé le temple depuis. L'édifice, qui date de la fin du XIXe siècle, n'a pas aimé les bourrasques de vent, et y a laissé des tuiles. De quoi générer de grosses infiltrations. L'association cultuelle, propriétaire des lieux, faute de moyens, a fait appel à la municipalité pour réparer les dégâts. Moyennant quoi, elle prêtera les locaux à la ville, pour l'organisation de petites manifestations culturelles, telles que conférences, expositions... « La salle ne peut contenir guère plus de cent vingt personnes », explique Didier Rochel, des services techniques de la ville, et qui supervise les travaux, évalués à 40.000 €. Commencés début 2002, ils devraient prendre fin dans environ trois mois. « En trois ans de fermeture, sans chauffage, il y a eu de gros dégâts » En témoignent les grandes traces de moisissures qui attristent les murs intérieurs, et le plâtre qui se décolle tout seul. « Nous n'avons pas touché aux extérieurs ni à la structure. Juste quelques petites modifications, pour installer des sanitaires, à l'entrée du temple, et un accès handicapé, avec une rampe sur le trottoir, à l'arrière du bâtiment », poursuit son collègue, Eric Paul. Les services techniques de la ville se chargent du gros œuvre, à savoir la réfection totale de l'électricité, les plâtres, la plomberie, la maçonnerie et les plafonds suspendus. Des entreprises locales interviennent sur le reste de la réhabilitation. Comme la toiture ou le chauffage. De nouveaux radiateurs fonctionnant au gaz seront installés, « il n'y a pas la place pour une chaudière » Une fois les peintures terminées, le temple pourra enfin rouvrir ses portes.