Les interventions
A l'initiative de Vincent Birkel et Patrick Bretenoux, deux militants du syndicalisme enseignant, le rassemblement fut émaillé de prises de paroles. Colette Fauvé a lu un texte d'Aristophane, un poète grec qui savait envoyer des flèches humoristiques, quatre siècles avant J-C. Gérard Varinot a puisé dans les écrits du sage Lao-Tseu pour rappeler que « les armes sont des instruments néfastes » D'autres propos suivront, comme autant de maximes en faveur de la paix : « Par la force, on arrive à tout, sauf à se faire aimer ». A côté du maire Jean Voltz, Roger Sillaire, adjoint à Ecrouves, a fustigé le président américain, précisant : « Je ne suis pas pacifiste, mais suis contre la guerre ». Après qu'une personne eut lu « la Déclaration internationale du mouvement syndical contre la guerre en Irak », Nadine Morano a salué la position française et le travail mené sur le plan diplomatique depuis l'automne. Mercredi, la députée sera dans l'hémicycle pour participer à un débat sur le sujet. Dommage que quelques-uns aient cru bon de manifester leur acrimonie. Ceux-là ont oublié qu'ils bafouaient du même coup la démocratie et la République. Gérard Howald prit également le micro, pour insister sur la tolérance et rejeter l'idée d'un conflit en Irak. Un instituteur a lu un très beau poème de Xavier Bied-Charreton sur la paix que tous les écoliers devraient apprendre. Le cortège a ensuite pris la direction de la salle des Adjudications pour un débat sur le thème : « Une guerre en Irak, pour quoi faire ? »   Michel BRUNNER      Georges Bush s'en moque comme de ses premières bottines et Donald Rumsfeld comme de son premier pistolet à billes ! Mais faut-il se préparer à assister au « spectacle », via le petit écran, sans montrer son hostilité à la guerre ? Environ cent cinquante Toulois étaient réunis hier après-midi place des Trois-Evéchés, pour dire non à un conflit qui risque d'embraser le Proche-Orient. « Je ne fais pas de politique, et c'est la première fois que je manifeste publiquement » dit cette jeune mère de famille, accompagnée de son fils. « Je ne peux accepter que des enfants risquent de mourir par milliers, sur simple décision du président américain. Cette raison est pour moi suffisante. D'où ma présence ici ».