Délégués
Les jeunes et les adultes ont mis en place des délégués qui seraient responsables pendant le trajet, durant une semaine, par groupes de trois. Tout est basé sur le volontariat des ados qui, spontanément, ont pris la décision de prendre un peu plus de responsabilité. Les adultes ont rappelé « qu'il ne s'agissait pas pour les délégués de punir, de donner des noms, mais bien de surveiller que les trajets se déroulent dans le calme et la sécurité. S'il y a des problèmes importants, ils devront en parler au chauffeur et au principal du collège. Ce sont eux qui prendront les décisions qui s'imposent ». Le comité va mettre en place un planning afin d'assurer un roulement de jeunes délégués dans le bus. Il sera communiqué au chauffeur et aux responsables du collège. Une charte sera également mise en place afin de définir le rôle des jeunes responsables. De leur côté, les ados vont en discuter avec leurs camarades afin de voir si d'autres veulent s'investir dans ce rôle. Et le comité donne dès maintenant rendez-vous à tous les jeunes utilisateurs du bus, mais également à leurs parents, pour une réunion dans la salle des fêtes de Tonnoy, le lundi 17 février, à 18 h 30. Un premier bilan pourra être fait avec la première équipe de délégués, puisque le système se mettra en place dès le lundi 10 février avec trois premiers volontaires. A suivre...   Lundi soir, le comité de réflexion ainsi que des jeunes utilisateurs du transport scolaire Tonnoy/Velle/Bayon se sont retrouvés afin de faire le point sur la situation dans le bus depuis les réunions d'informations qui se sont déroulées les semaines passées. Pour rappel, des adultes avaient alerté les parents des jeunes utilisateurs, mais également le conseil général, le SIS et le collège, sur les problèmes d'insécurité pendant les trajets (bagarres, déplacements dans l'habitacle du véhicule, chahut...). Et ce lundi soir, les jeunes déclaraient : « L'ambiance est meilleure maintenant. Il n'y a plus de problèmes. Les places que l'on nous a attribuées sont respectées presque tout le temps. On en a parlé entre nous. C'est mieux ». Les membres du comité étaient heureux d'entendre que « les choses ont évolué. C'est déjà un plus. Et ce qui est bien, c'est que c'est vous qui avez réglé le problème en grande partie. Car c'est vous les premiers concernés par le trajet scolaire. C'est bien et on espère que cela va tenir comme cela maintenant ».