Fouilles
« Nous avons suffisamment de documents nous permettant de reconstituer les décors, nous n'irons vraisemblablement pas rechercher ce qui se trouve sous les décombres. Les fouilles, menées par un spécialiste en archéologie, concerneront essentiellement les collections du musée, la bibliothèque et la chapelle ». Ainsi, tous les fragments de faïences, de tableaux et autres trésors, seront soigneusement récupérés, nettoyés, protégés et étiquetés. Le tout sera répertorié et conservé sur place, mais ce qui pourra être reconstitué partira chez des restaurateurs. « Il faudra au minimum deux mois pour cette opération. Nous avons un gros avantage. On sait ce que l'on cherche, et on connaît l'exacte position des objets ». Quand tout ce qui pouvait être récupéré le sera, le grand nettoyage pourra avoir lieu. Là encore, tout ne sera pas jeté. Les matériaux seront triés. L'architecte des monuments historiques aura alors tous les éléments en main pour préparer le dossier de reconstruction, qui commencera nécessairement par la consolidation des murs et la mise en place de la charpente. ...3.000 m2 de toiture couverte plus tard, le château sera définitivement à l'abri. « On espère cette étape pour 2005 ».   I.S.      Hier s'est terminé la toute première étape du déblaiement du château. « En fait, il s'agissait dans un premier temps d'enlever tout ce qui menaçait de tomber », précisent Benjamin Fendler, responsable du site, et Didier Bahin, responsable technique. Dans la cour d'honneur, les rares visiteurs autorisés à passer le barrage du périmètre de sécurité, peuvent voir ce qui reste de la charpente de l'édifice. D'énormes poutres de chêne noircies, calcinées, désolent le parvis, qui commençait à recouvrer ses fastes, avec ses muretins de pierre. Des poutres plus modernes, en béton ou en acier, se mélangent au matériau noble qu'est le bois. « L'une des poutres pesait six tonnes. » Comme d'autres éléments qui ne pouvaient être sortis par le bas, elle a été dégagée par le toit éventrée, à l'aide d'une grue. Dans le même temps, quelques pièces symboliques ont été déposées, tel le buste de Léopold, qui trônait à une belle hauteur, sur le palier d'entrée du musée. Dans la salle des trophées, ont pu être sauvés dans leur totalité deux lustres en cristal de Baccarat.     L'Amicale des donneurs de sang de Lunéville a trouvé refuge au centre Erckmann, pour sa collecte d'hiver.