Les sorties de ce dimanche
A pied, à vélo AUDINCOURT _ Dimanche, de 7 h à 15 h, les Marcheurs audincourtois proposent une marche populaire à Feldbach. ARBOUANS. _ Dimanche, les randonneurs d'Arbouans organise une sortie ski de fond ou raquettes ou randonnée au gîte de Laviron. Contacter André Vieille-Blanchard (03.81.98.32.15). HERIMONCOURT. _ Dimanche, la Randonnée hérimoncourtoise organise sa sortie aux Rasses et au Chasseron, pour une journée neige multiactivités. RV à 7 h, mairie d'Hérimoncourt et 7 h 30, parking de la MPT à Pont-de-Roide, déplacement en autocar. Prix 15 € plus la vignette journalière à prévoir pour skieurs de fond. Animateurs : Jacqueline Esmien (03.81.34.32.70) et Pierre Decrind. MONTBELIARD. _ Dimanche, les Sports réunis du Pays de Montbéliard organisent une sortie ski de fond - alpin et raquettes à neige, secteur Le Gardot - Mex Meuzi - Val de Morteau. Déplacement en bus. RV au parking de la piscine de Sochaux à 7 h 30, au Labo de la Petite-Hollande à Montbéliard à 7 h 45, au parking du stade de Voujeaucourt à 8 h. Carte d'identité obligatoire. Tarif : adhérents adultes 5,50 €, adhérents scolaire 3 €, extérieurs 7 €. Si nombre suffisant, achat de la vignette fond et forfait descente à tarif de groupe. _ Dimanche, le club alpin organise une sortie ski de fond dans le Jura au Chateleu (60 km). RV à 9 h, au Chauffard à Villers-le-Lac. Animateur : Philippe Jeanguyot (03.81.34.78.00). _ Dimanche, le CAF organise une sortie ski de randonnée + raquettes au Grand Ballon (80 km). RV à 7 h 30, au local CAF. Animateur : Philippe Lambert (03.81.35.82.23).    Conférence-débat AUDINCOURT _ Dimanche à 18 h, conférence-débat sur « Les religions sont-elles des moteurs de guerre ? », à la salle 6 de l'ancienne mairie. Entrée libre.   Diaporama GRAND-CHARMONT. _ Dimanche à 17 h, diaporama du club photo de l'association culturelle, à la salle polyvalente.   Expositions AUDINCOURT _ Dimanche, de 15 h à 19 h, « Couleurs méditerranée », peintures de Nadia et Nora, à la salle Anim'A de l'ancienne mairie. Entrée libre. HERIMONCOURT. _ Dimanche, de 14 h 30 à 18 h 30, peintures et sculptures de M. Grosjean, N. Villeminot et G. Roussy, à l'Espace Gianni Toti. Entrée libre. _ Dimanche, de 15 h à 18 h 30, atelier du peintre Patrice Mazouz (dessins et peintures) au 65 rue de Glay, ou sur rendez-vous au 06.86.41.34.29. MONTBELIARD. _ Dimanche de 14 h à 18 h, exposition « Histoire au fil du lait », à l'Espace Chenevière, dans le parc scientifique de Près-la-Rose. _ Dimanche de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, « ABC... jouets de Thuringe », au musée du Château et musée d'Art et d'histoire. _ Dimanche de 15 h à 18 h, exposition « Double Messieurs », œuvres de R. Fauguet et D. Schiller, au 19 Centre régional d'art contemporain. _ Dimanche de 15 h à 18 h, exposition Rainier Lericolais, sculpteur, au 19 Centre régional d'art contemporain. _ Dimanche, de 14 h à 18 h, exposition « Projets d'agglomération SCOT, à l'espace Galilée. SOCHAUX. _ Dimanche, de 14 h à 18 h, exposition de peintures et sculptures de Nicole Mériot et Martine Wibaille, à la Maison du Prince.   Lotos AUDINCOURT _ Dimanche à 14 h 30, loto d'Astuce, à la Sportive 55, rue de Champagne. Entrée 16 € les 4 cartons. _ Dimanche à 15 h, l'Espérance organise son loto, dans son local, face au Lumina. _ Dimanche à 14 h 30, l'association des parents d'élèves de l'école Notre-Dame (APEL) organise son loto, au foyer municipal. BART. _ Dimanche à 14 h, loto du FC, au centre culturel. Entrée 8 € le carton (tél. 03.81.90.35.13, 03.81.98.30.50). GRAND-CHARMONT. _ Dimanche à 15 h, loto à la chapelle du Giboulon, ouverture des portes à 19 h et à 14 h. Entrée 8 € le carton. L'ISLE-SUR-LE-DOUBS. _ Dimanche à 14 h 30, loto paroissial à la salle des fêtes. NOMMAY. _ Dimanche à 14 h, loto du club des Moulins, à la salle J. Prévert. Entrée 8 € le carton. VALENTIGNEY. _ Dimanche à 14 h 30, loto de l'USSR, au stade des Graviers. Entrée 16 € les 2 cartons.   Musique VANDONCOURT _ Dimanche à 17 h, concert sonates et partitas de Jean-Sébastien Bach par Marc Togonal au temple. Entrée libre.   Salon MONTBELIARD _ Dimanche, de 10 h à 20 h, forum des sports mécaniques et des loisirs, à la Halle polyvalente. Entrée 2 €.   Visite guidée MONTBELIARD _ Dimanche, visite du château des Ducs de Würtemberg. RV à 15 h, à l'entrée du musée. Adultes 4 €, étudiants 3 €, adhérents 1,50 €.     La ville a accueilli plus de 500 familles nouvelles en 2002. Rencontre conviviale et chaleureuse jeudi soir au temple Saint-Georges.  Un rendez-vous incontournable, l'accueil des nouveaux habitants par les élus.    « La France pour nous, c'est comme le paradis», souligne la main sur le cœur Zaïna, cette jeune maman d'origine tchétchène, dans un français déjà parfaitement maîtrisé. La jeune femme et son mari Issa se sont assis discrètement dans une coin de la grande salle d'accueil du temple Saint-Georges, en attendant que la cérémonie démarre. Leur histoire est douloureuse. Parler de la guerre, des bombardements, des villes et villages rasés de leur pays, leur procure encore une vive émotion. Spécialités franc-comtoisesÙ « On aurait dû aller en Russie, explique encore Zaïna, mais ce n'était pas bon pour nous. Il y a deux ans, nous sommes arrivés en France, avec nos trois enfants et seulement un petit sac de plastique avec quelques effets personnels. Ici, c'est la douceur de vivre. Mon mari, qui était enseignant en économie a trouvé un emploi chez Peugeot. Mois je suis ophtalmo, et je m'occupe de mes enfants ». Comme 500 autres familles qui ont posé leurs valises à Montbéliard l'an dernier, Zaïna et Issa sont donc entrés dans la grande famille des nouveaux habitants. Ceux que la municipalité honore chaque année. Une soirée qui est à la fois une cérémonie et une rencontre conviviale et chaleureuse qui permet de faire mieux connaissance « même si, comme l'a rappelé Louis Souvet, certains ont déjà reçu la visite des élus à domicile. Et de rajouter qu'une « ville digne de ce nom se doit de recevoir correctement celles et ceux qui, avec leur famille, on fait le choix d'y résider » Deux films leur ont été présentés, ainsi que des représentants de quelques associations phares de la cité, tel Montbéliard accueil (AVF), le Diairi, qui a interprété quelques unes de ses plus jolies mélodies, Montbéliard sans frontières ou encore les compagnons du Boitchu venus avec quelques belles spécialités franc-comtoises à déguster. Puis Louis Souvet a parlé de sa ville sous son aspect culturel, solidaire, sportif, chaleureux, entreprenant, avec ce foisonnement d'événements majeurs qui font parler d'elles dans toute la France. « Cette ville est désormais la vôtre, a-t-il conclu, et nous ferons tout pour que vous vous y sentiez bien. Nous espérons votre participation active à la vie locale et citoyenne ».     CORRESPONDANTS AUDINCOURT : Eric Levavasseur, tél. 03.81.37.91.71, 06.74.67.60.16, levavasseur2@aol. com VALENTIGNEY : Philippe Mouilleseaux, tél. 06.60.48.19.54. MANDEURE : Matthieu Piotrowsky, tél. 03.81.35.28.55, 06.78.70.02.19.