Visites et excursions
Après toutes ces formalités, l'assemblée est ensuite passée aux projets pour 2003. Qui ne manqueront pas, comme à l'accoutumée, d'allure. Ainsi, la mi-Carême aura lieu le 20 mars prochain, le parcours du Cœur en partenariat avec « Vive Chantraine » le 30 mars et le voyage à Belfort le 22 mai avec visite de la vieille ville et de la citadelle en petit train. Cet été, les visites et excursions seront diverses et variées : randonnée à Xonrupt le 6 juin, le circuit des Fourmis à Bruyères le 18 juillet, journée-rencontre à Vittel le 7 août, pique-nique à Uriménil le 22 août et voyage au mont Sainte-Odile le 11 septembre. A propos de ces voyages, Paulette Muller signalait toutefois à l'assemblée les difficultés rencontrées dans leur organisation, notamment à cause des nouvelles dispositions réglementaires qui renchérissent sur les tarifs. Le club sera aussi une nouvelle fois présent au forum des associations le 13 septembre prochain, et organisera la semaine bleue des personnes âgées en octobre. Sans oublier le goûter de Noël le 18 décembre.   Il était difficile pour Paulette Muller, présidente du club Chanterainette, de débuter l'assemblée générale sans avoir une pensée émue pour tous les disparus de l'année et tout particulièrement pour un de ses piliers, Roger Kaiser. « Sa gentillesse et ses qualités d'homme de terrain nous manquent », a rappelé Paulette Muller avant de passer à l'ordre du jour. Un menu classique qui a mis en évidence la bonne santé du club. Les différents rapports ont été complétés par un exposé des plus complets de Brigitte Gille sur les questions du vieillissement et de la dépendance. Car si elle est adjointe déléguée aux affaires sociales et scolaires de la cité, elle n'en est pas moins la présidente de l'instance de coordination gérontologique d'Epinal-Ouest. L'assemblée est ensuite passée au renouvellement du conseil d'administration, 7 candidats étant en lice pour les 6 postes à pourvoir. A noter, outre le décès de Roger Kaiser, la démission d'Elisabeth Amet et la volonté de Lucien Helle de ne pas renouveler son mandat. Jacqueline Gustin, Michèle Pierre, Pierre Ohnimus, tous trois rééligibles, furent reconduits tandis que Françoise Bragard, André Helle et Bernard Mathieu étaient élus pour la première fois, Christiane Mangin n'étant pour sa part élue.