Du soleil au syndicat d'initiative
Le président du SI, Guy Faure a accueilli Maïté Bonifaccio.  Depuis le début de la semaine, toutes les personnes qui ont poussé la porte de l'hôtel de ville pour s'adresser au syndicat d'initiative ont rencontré Maïté Bonifaccio. Originaire de Lépanges où demeurent ses parents Lorenzo et Rosario Martin, cette jeune femme de 27 ans effectue un mois de stage de formation professionnelle. Titulaire d'un BTS en communication - entreprises obtenu à Metz, Maïté a été surveillante à Epinal, au Tholy mais aussi durant 2 ans à Jean Lurçat à Bruyères. Mariée à Roberto Bonifacio, un Bruyèrois bien connu, elle a déjà travaillé, durant la période 2000-2002, à l'intérieur d'un grand parc d'attractions implanté à Alicante en Espagne. Etudiante de l'IPM (Institut de Promotion Montagne), Maïté cible maintenant un diplôme d'assistante polyvalente en tourisme. A l'issue de son expérience au SI, elle devra présenter un mémoire. Elle aura également à réaliser un autre stage de 2 mois à l'étranger. C'est-à-dire en Espagne, où elle habite et où son époux se trouve actuellement. En attendant, cette souriante stagiaire à qui chacun souhaite un bon vent s'occupe de l'informatique, de recevoir les éventuels visiteurs, et de répondre aux demandes. A ce propos, pour joindre le SI sur Internet, il faut composer : www. ot-bruyeres. fr Les horaires actuels d'ouverture du SI, rue Général-de-Gaulle sont les suivants : lundi de 14 h 30 à 17 h ; mardi de 9 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 17 h ; mercredi de 9 h 30 à 12 h ; jeudi de 9 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 17 h ; vendredi de 9 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 17 h ; samedi de 9 h 30 à 12 h.