Transfusée depuis 40 ans et contaminée... mais quand ?
NANCY. _ Dès l'âge de 3 ans, en 1963, une thalassémie majeure - grave défectuosité du sang remontant à la naissance - est diagnostiquée chez Viviane C. Une seule solution pour lui sauver la vie : lui injecter régulièrement du sang provenant de donneurs bénévoles. Entre 1963 et 1976, elle sera hospitalisée quatre-vingt-dix fois pour subir des transfusions sanguines et pour recevoir des soins appropriés. Puis, elle sera accueilli à l'hôpital de jour et, jusqu'à aujourd'hui, au service de médecine A du Centre hospitalier universitaire régional de Nancy-Brabois. « Entre 1982 et 1999, 450 poches de sang ont été utilisées pour ses besoins », a rappelé hier au tribunal administratif de Nancy son avocate, Me Marie-Laurence Folmer. Les poches en question ont été « déleucocytées » au milieu des années 80, c'est-à-dire nettoyées de leurs leucocytes qui sont les parties qui contiennent le plus de bactéries, et il est impossible de définir à quel moment la patiente a été contaminée par le virus de l'hépatite C. Nonobstant cela, le commissaire du gouvernement a fait valoir le principe de « responsabilité sans faute », établi par le Conseil d'Etat, à l'encontre de l'EFS, qui était à l'époque le Centre régional de transfusions sanguines, gestionnaire de ces dernières pour le compte du CHUR de Brabois. En conséquence, il a préconisé au tribunal de dédommager Viviane C. - dont il a été dit hier qu'elle était « très fatiguée et dépressive » - à hauteur de 25.000 €, soit six fois moins que les 150.000 € réclamés. En revanche, au prétexte qu'on ne peut savoir si les soins dont elle fait l'objet sont dus à la thalassémie majeure ou à l'hépatite C, il a conclu dans le sens du rejet pour la requête de la CPAM qui réclamait 73.000 € pour les indemnités journalières, les frais hospitaliers et les transports médicaux. Jugement dans quinze jours.   Gérard CHARUT