Une cérémonie bien sympathique.
Samedi soir, toutes celles et ceux qui s'intéressent à la vie publique ou associative de Mazeley se sont retrouvés en mairie pour la cérémonie des vœux. Dans son allocution, le premier magistrat a relaté les « petits et grands événements » qui ont rythmé la vie du village en 2002 et donné les grands axes de la politique municipale pour 2003. L'an passé, le conseil municipal s'est réuni douze fois, soit, en moyenne une fois par mois... Si la grande affaire a été sans conteste la mise en service de la station de traitement des eaux usées, d'importants travaux de voirie ont été réalisés et la mise en place du réseau d'assainissement séparatif poursuivi. La deuxième phase d'aménagement du cimetière avec création d'un columbarium ont également été menées à bien. Dans la même logique, d'importants travaux forestiers ont été menés à bien dans les parcelles 20, 21, 10 et 24 de la forêt communale. Mme Bonmarchand assure désormais la sécurité des enfants scolarisés dans les écoles de Darnieulles alors que M. Bédel a remplacé M. Accorci qui a fait valoir ses droits à la retraite. Pour assurer la continuité de la qualité de la vie dans la commune en 2003, une réflexion a été menée pour améliorer la sécurité routière (D 36 et D 6). Les travaux d'assainissement séparatif seront poursuivis tout comme les travaux sur la voirie communale et les chemins ruraux alors que la réfection des peintures et de mise aux normes du chauffage de l'église seront effectués. Avant d'aborder, avec circonspection, le SCOT (Schéma de cohérence d'organisation territoriale) et autres structures intercommunales futures, M. Bajolet a visiblement tenu à mettre les points sur les i en ce qui concerne les impôts locaux précisant que « les taux votés par le conseil municipal n'ont pas évolué depuis 1994 et qu'ils sont inférieurs aux taux pratiqués dans les communes vosgiennes de même importance ». A bon entendeur... Enfin, après avoir avoir souhaité une redynamisation de la vie associative de la commune et souhaité officiellement et nommément la bienvenue aux nouveaux habitants, M. Bajolet a terminé par l'état civil 2002 qui a vu s'inscrire dans les registres cinq naissances et un mariage. Lors de son intervention, Raymond Dégémard, conseiller général, s'est félicité des bons rapports entretenus avec Mazeley et a également fait part à l'assemblée de son scepticisme concernant le Scot notamment. Pour clore, Michel Humbert, maire-adjoint, a tenu a remercier M. Bajolet pour son dévouement à la cause communale mais surtout lui souhaiter une bonne santé après ses problèmes de fin d'année, vœux auxquels l'assemblée a volontiers souscrit en levant son verre à une bonne année 2003.