Toulouse bat Caen : 2-0
CAEN. _ Spectateurs : 8.478. Arbitre : M. Fraise. Mi-temps : 1-0. Les buts : Fauré (25'), Hamama (90'+2). Avertissements : Bodmer à Caen ; Emana à Toulouse.    DE REPORT EN REPORT... Football américain. Pas de chance pour les Tigres-SLUC Nancy. Alors qu'ils devaient se déplacer ce samedi chez les Météores de Fontenay-sous-Bois en championnat de deuxième division, les Lorrains seront au chômage technique, le terrain de Fontenay-sous-Bois ayant été déclaré impraticable. Un nouveau contretemps pour le club entraîné par Stéphane Boyard qui a appris cette semaine qu'il devrait rejouer son match chez les Templiers d'Elancourt. Rappelons que les Tigres avaient joué il y a deux semaines à Elancourt mais que la rencontre avait été arrêtée après un quart-temps suite à une panne d'éclairage alors que les Templiers menaient 6-0. Cette rencontre sera finalement rejouée le 15 février. Si tout va bien...    REMISE DES RÉCOMPENSES Judo. Le comité départemental procédera à sa traditionnelle remise des récompenses ce samedi à la salle des Fêtes de Malzéville. Les premières ceintures et récompenses seront remises à partir de 16h avant que les quinze meilleurs clubs du département ne soient à l'honneur à partir de 20h. Sans surprise, c'est toujours l'AJ 54 qui tient le haut du pavé dans le département.   CONFÉRENCE-DÉBAT Omnisports. Le comité départemental olympique et sportif de Meurthe-et-Moselle organise une soirée intitulée : « Violence et incivilités : constats et débats » Interviendront un psychologue, un éducateur sportif, ainsi que des représentants de la DRDJS 54 et de la Ligue de Lorraine de football. Deux dates sont prévues pour cette soirée-débat : lundi 3 février de 18 h 30 à 20 h 30 à l'IUT de Cosnes-et-Romain et lundi 10 février de 18 h 30 à 20 h 30 au CREPS de Lorraine (salle 110). Pour tout renseignement complémentaire, contacter Eva Lorphelin au 03.83.18.87.54.   /