Bruxelles saisi
Un projet de rapport du conciliateur sur le dossier Air Lib a été remis hier aux parties tandis que la direction de la compagnie aérienne saisissait la Commission européenne pour qu'elle examine la question de la légalité de la suppression de sa licence d'exploitation par le gouvernement français, le 6 février. La Commission a confirmé qu'elle a reçu un courrier d'Air Lib, lequel soulèverait deux problèmes : « Le fait que l'Etat français n'ait pas fait preuve d'assez de diligence pour transmettre à Bruxelles le dossier d'aide d'Etat concernant Air Lib » et « le retrait de la licence de façon intempestive ».    Fuite d'iode au CHU de Nantes. - Une fuite d'iode radioactif s'est produite mercredi en fin d'après-midi au CHU de Nantes. La fuite d'iode 131 a été provoquée par la rupture d'une canalisation d'eaux usées réservée aux patients traités par cet élément. Une flaque s'est ensuite répandue dans une partie du rez-de-chaussée du CHU, à proximité de la chambre d'un patient. Le maçon coléreux avait tenté de tuer sa femme : 15 ans de réclusion. - Un maçon algérien, connu pour son autoritarisme, vivant en Belgique a été condamné hier par la cour d'assises du Nord à Douai à 15 ans de réclusion criminelle pour avoir tenté de tuer sa femme à coups de couteau lors d'une crise de colère durant laquelle il s'en était pris à toute sa famille. Driff Hadji, 55 ans, habitant à Roulers (Belgique), avait donné à sa femme 15 coups de couteau. La victime n'en avait réchappé qu'avec beaucoup de chance. Saisie de deux kilos de « Ùyaba » à Roissy. - Les douanes de l'aéroport de Roissy ont interpellé le 22 janvier un passager en possession de près de deux kilos de « yaba », une drogue de synthèse produisant une forte dépendance psychique. Se présentant sous la forme de 6.644 cachets de couleur rouge, la drogue était dissimulée dans un pot de crème hydratante, dans un range-CD et dans la trousse de toilette du passager. Le passager, de nationalité thaïlandaise, était en transit à Roissy. En provenance de Bangkok (Thaïlande), il devait se rendre à Berlin (Allemagne). Il a été incarcéré. Rejet du pourvoi en cassation du magistrat Alain Terrail. - La Cour de cassation a rejeté mardi le pourvoi formé par l'ancien avocat général à la Cour de cassation, Alain Terrail, condamné par la Cour d'appel de Paris le 14 février 2002 à 6.098 € d'amende pour « complicité d'injure publique raciale ». Terrail était poursuivi pour écrits antisémites à l'égard d'un de ses collègues du tribunal de Toulon, Albert Lévy, dans la revue de son syndicat très à droite, l'Association professionnelle des magistrats (APM). Terrail avait été mis à la retraite d'office en mai 1999 à la suite de cette affaire. Guerre des casinos : perquisition dans les caves du cabinet de l'ex-avocat. - Le juge d'instruction Richard Rolland a effectué hier une perquisition dans les caves de l'ancien cabinet de l'ex-avocat Jean-Maurice Agnelet, mis en examen dans l'affaire de la disparition il y a 25 ans d'Agnès Leroux, héritière du palais de la Méditerranée à Nice. La semaine dernière, un expert-géologue avait déjà effectué des repérages dans l'ex-cabinet et un appartement loué pendant 3 mois au moment des faits par l'ancienne épouse de Jean-Maurice Agnelet, pour tenter de retrouver le corps d'Agnès Leroux, disparue à la fin des années 1970. Jean-Maurice Agnelet a été mis en examen en décembre 2000 pour « homicide volontaire et séquestration » et placé sous contrôle judiciaire après l'annulation d'un non-lieu prononcé en 1985. La procédure criminelle avait été rouverte à la suite du revirement de l'ex-épouse de l'avocat, Françoise Lausseure, qui, après avoir fourni un alibi à son mari en affirmant qu'ils se trouvaient tous deux en Suisse au moment de la disparition d'Agnès Le Roux, s'était rétractée en juin 1999 et en février 2000.