Les pompiers et la musique
Le 1er janvier 1958, Claude Brandani entrait au corps des sapeurs-pompiers et, après trente-deux ans de service, la limite d'âge l'imposant, il l'a quitté avec le grade de sergent. Il est titulaire des médailles d'honneur des 20, 25 et 30 ans et, durant plus de cinq années, il a assuré bénévolement les services radio. Musicien dans l'âme, Claude Brandani était donc clairon et jouait également du cor de chasse et de la trompette de cavalerie. Pour des raisons d'organisation au sein de l'harmonie, c'est maintenant lui qui donne la mesure, au son des coups redoublés de sa grosse caisse. A l'harmonie, il est titulaire des médailles d'honneur des 20, 25 et 30 ans de service ; la médaille des 40 ans devrait lui être décernée lors d'une prochaine Sainte-Cécile. Parallèlement à toutes ses activités, Claude n'a pas trouvé mieux que de venir grossir les effectifs des dirigeants de l'US Buzy cyclisme. Signaleur lors d'épreuves, il assure la circulation. Le 8 novembre dernier, à la salle du foyer rural de Buzy, il s'est vu remettre le diplôme d'honneur de la Fédération française de cyclisme. A bientôt 70 ans, Claude Brandani reste ouvert sur le monde et disponible, toujours pour la bonne cause. Il mérite bien des félicitations.   A une certaine époque, le jour de son quatorzième anniversaire, on déposait bien souvent dans un coin de la cuisine le sac d'école pour, le lendemain, endosser la musette et entrer dans la vie active. Ce fut le cas pour Claude Brandani, un Stainois bon teint, né le 20 mars 1933. Il est marié, père d'une fille, Brigitte, et a un petit-fils, Mickaël. Le 1er avril 1947, Claude est entré dans la vie active aux établissements Petitcollin. C'est comme chef d'équipe qu'il quittera l'usine en 1970 pour entrer en qualité de métallier à l'entreprise Serva. Il fera valoir ses droits à la retraite en 1992.