Montbéliard en première ligne
« En 2002, c'était deux postes en moins et le nombre d'élèves était en baisse, de 215 enfants. Cette fois c'est 12 postes en moins, avec 139 élèves en plus ! », s'étonne Judith Fouillard, secrétaire départementale du SNUIPP (FSU). Signe de cette « dégradation » : l'arrêt de travail observé « à cause d'un déficit d'encadrement » depuis le 15 janvier à l'EREA de Besançon (établissement recevant des adolescents en difficulté), un mouvement qui a entraîné le renvoi chez eux de la cinquantaine d'internes. Outre 9 ouvertures de classes (et peut-être 7 autres, en fonction des effectifs), la première ébauche de la carte scolaire prévoit 46 fermetures, dont 19 dans le Pays de Montbéliard et 9 à Besançon, deux secteurs en première ligne. Comme d'habitude, la soustraction sera moins lourde dans le document final, courant février. Dans quelle proportion ? Le syndicaliste de service répondrait à coup sûr : ça dépendra de la mobilisation.   Joël MAMET      Dix petites minutes et puis s'en vont. Sans surprise, les syndicats n'auront fait qu'une brève apparition à la première réunion consacrée au projet de carte scolaire 2003-2004, hier à l'inspection académique du Doubs. Le temps d'exprimer leur mécontentement et, tout de même, de ranger dans les cartables la première mouture de cette carte distribuée par l'inspecteur. D'une même voix, FSU, CFDT, UNSA et FO dénoncent « des mesures inacceptables ». A savoir : 12 postes d'enseignants supprimés à la prochaine rentrée dans les écoles maternelles et primaires du Doubs, et la disparition de « dizaines » d'aides-éducateurs (les emplois-jeunes), le nombre exact n'étant pas encore connu. Des mesures qui « ne permettront pas de maintenir et d'améliorer les conditions de réussite des élèves et les conditions de travail des enseignants », commentent ces organisations. Elles appellent les aides-éducateurs à poursuivre jusqu'au 18 janvier leur grève commencée le 15 afin d'obtenir « des emplois statutaires ». Elles demandent aux instituteurs de participer à celle d'aujourd'hui, « pour mieux accueillir les élèves » Le Doubs compte 3.200 enseignants dans 630 maternelles et primaires qui accueillent 48.330 élèves. 12 nouveaux « retraits » programmés, cela peut paraître peu. Or ils s'inscrivent dans une liste déjà longue, année après année. A l'exception toutefois de 2002 où seulement 2 emplois d'instituteurs avaient disparu, mais il s'agissait comme par hasard d'une année électorale.