Enthousiasme !
Le jeudi 14 août est également consacré aux clubs Aînés ruraux du département avec un programme concocté pour eux : visite de la ville ou conférence le matin suivie d'un repas comtois animé par un groupe folklorique et spectacle en avant-première avec la participation de toutes les nations l'après-midi. Vendredi 15 août, auront lieu les concours de chant, le spectacle de gala l'après-midi et, à partir de 21 h, la Nuit blanche du Festival avec différents concerts depuis la mairie jusqu'à l'Auberge de la jeunesse. Dimanche 17 août, Ville en fête clôturera le festival. Au programme : brocante et vide-greniers le long du halage, animations musicales par les différents groupes folkloriques et, à 20 h 30, spectacle de clôture avec la participation de toutes les nations. Nouveaux lieux d'animation, nouvelles manifestations, l'édition 2003 est pleine de promesses. L'équipe de bénévoles est déjà enthousiaste à l'idée de participer de nouveau à un tel événement. Elle est d'ores et déjà mise à contribution par les organisateurs pour que ces derniers bénéficient d'une expérience irremplaçable. La soirée s'est agréablement terminée par le traditionnel pot de l'amitié.   L'association « Culture et loisirs » a réuni à l'Auberge de la jeunesse à Port-sur-Saône, les bénévoles du Festival de folklore pour faire le bilan de l'année 2002 et présenter le festival 2003. Une centaine de personnes a répondu à l'appel des organisateurs. Le bilan du festival 2002 s'avère très positif moralement et financièrement : la qualité artistique des groupes, la réputation grandissante de cet événement et l'accueil réservé à chacun ont contribué à une hausse de la fréquentation. Ce sont plus de 10.000 personnes qui se sont déplacées pour assister à l'une ou l'autre des animations ou spectacles proposés. Les bénévoles ont ensuite pu découvrir la trame de l'édition 2003 : la recette qui a fait le succès du festival est toujours appliquée mais des nouveautés vont apporter un dynamisme d'ouverture. Le 14e Festival international de folklore se déroulera du 12 au 17 août et pourrait accueillir les groupes suivants : Vénézuela, Chine, Hongrie, Kazakhstan, Bulgarie, Autriche, Corée du sud, Biélorussie, Irlande, Argentine, Lituanie et Etats-Unis (Louisiane). La cérémonie d'ouverture aura lieu en soirée le mardi 12 août et, à cette occasion, feux d'artifices et soirée cabaret la fera durer tard dans la nuit. Les 13, 14 et 16 août correspondent à des journées types du festival avec conférence, ateliers danse et soirée cabaret sur la place du gymnase, de 14 h à minuit, et la participation de quatre nations en soirée de gala.