Règlement chez huissier
Président de l'association, Alain Bertin se défend de toutes ces accusations qu'il préfère mettre sur le compte du « ressentiment ». « Nous n'avons rien caché. Notre règlement était un règlement standard que tout le monde pouvait consulter en le demandant » répond-il. « Dans l'article 1, il était bien stipulé que le concours était gratuit, sans obligation d'achat et réservé à toute personne de plus de 18 ans. » Par ailleurs, « l'article 7 précisait bien que la participation au concours impliquait l'acceptation pleine et entière du présent règlement » Enfin, et ce n'est pas le moindre de ses arguments : « Au nom de quel principe ferait-on gagner une voiture à quelqu'un qui n'a pas le permis de conduire ? » Henri Billot-Morel, lui, ne l'entend manifestement pas de cette oreille. « Au nom de quel principe interdirait-on à un jeune de 17 ans et onze mois, qui a un compte en banque, de s'acheter une voiture ? » interroge-t-il, faisant allusion, par ailleurs, aux jeux commerciaux de grands groupes de vente par correspondance qui sont ouverts à tous publics, mineurs compris. A Maîche, à l'évidence, la question n'a pas fini d'alimenter le déjà riche débat local. Surtout quand, ironie d'un sort décidément très espliègle, l'édition 2002 devait être celle des « Pères Noël en or ».   Bernard PAYOT      BESANÇON. _ Les aléas de l'actualité sont décidément riches en rebondissements à Maîche. Après l'épineux débat sur le déménagement de la foire place de la Rase et la mauvaise polémique sur le carnaval, voilà que le sort vient de faire un vilain pied de nez à la quinzaine commerciale qui s'est déroulée du 7 au 24 décembre dernier. Le soir du dépouillement, le 27 décembre, pas moins de trois tirages ont en effet eu lieu avant que le gagnant de la 206 _ une dame de Charquemont _ ne soit finalement officialisé par huissier de justice, Me Choquet. Passons sur le gagnant du 1er tour. Il s'agissait de l'épouse d'un commerçant. En toute logique, il a aussitôt été annulé. Nouvelle main innocente, donc. Et, cette fois, c'est le nom de Louis Pagny qui sort des urnes.