Magie
Repérés une nouvelle fois, Vanthan et son père doivent s'enfuir. Leur but est de rejoindre la Thaïlande, à une centaine de kilomètres, à travers la forêt, en compagnie d'autres intellectuels. Fuite éperdue, qui dure un mois, au cours de laquelle, pisté par les Khmers, Vanthan perd son père, capturé et sans doute assassiné. « J'ai aussi vu un compagnon sauter sur une mine ». Lui s'en sort, seul, survivant à la faim, échappant à ses poursuivants, aux mines, aux pieux hérissés d'un piège qui le transpercent sans toucher d'organes vitaux. Aujourd'hui, Vanthan est encore convaincu d'avoir été protégé par la magie d'un sorcier qui, au début de son évasion, lui avait donné un talisman. « Vous ne croyez pas à ça, vous en Europe, je sais bien ». Dans la forêt dense, il prie, convoque pour son salut l'âme d'une grand-mère bien-aimée, demande son chemin aux arbres, et finalement, guidé par le vol d'une pie, parvient en Thaïlande, fantôme décharné, à demi-nu, que la Croix-Rouge recueille avant de l'expédier, réfugié politique, en France. Chez nous, il découvre la neige, une langue qu'il apprend à force de volonté, et des gens, dit-il, « accueillants ». Il parvient à retrouver sa mère, ses frères et soeurs, aujourd'hui tous établis entre Dijon et Paris. Il se marie avec une Boroillotte, Francine. Il ne fait surtout pas de politique, trop épouvanté par ce que les hommes en font. Il préfère s'occuper d'une association qui vient en aide aux enfants malheureux du Cambodge. Comme son père.   Serge LACROIX      Il sourit. Il raconte comment il a plusieurs fois échappé à la mort. Il raconte ses souffrances, sa jeunesse brûlée. Il raconte comment son père a payé de sa vie la folie des hommes. Il raconte les corps déchiquetés sur les mines, les personnes battues à mort, les exécutions sommaires. Et il sourit, de ce sourire dont les Orientaux ne se départissent jamais, par politesse et pudeur. Peut-être bien que s'il ne souriait pas, il fondrait en larmes, tant l'effroyable douleur qu'il a endurée est encore là, tapie, sous-jacente, inscrite dans son âme et sa chair. Vanthan Suos est ouvrier chez Peugeot. En plus de vingt ans de carrière, il a occupé des dizaines de postes, à la chaîne. Père de quatre enfants, il se lève tôt le matin pour aller à l'usine. Mais la dureté de sa tâche, les soucis quotidiens le tracassent peu. « Ici », dit-il, « c'est le paradis. A côté de ce que j'ai vécu, ce sera toujours le paradis. J'ai quitté mon pays traqué, blessé, affamé, avec seulement un short sur moi. Alors j'ai beaucoup de chance d'en être arrivé là ». Pour être comme en son paradis, il faut avoir connu l'enfer. Et l'enfer, c'est le Cambodge des Khmers rouges, ce régime communiste absolu dirigé par Pol Pot, qui fit, de 1975 à 1979, près de deux millions de morts. Vanthan se souvient comme d'hier de l'arrivée des Khmers à Phnom Penh, la capitale qu'il habitait. « Le jour même, ils ont commencé à chasser tous les habitants. Ceux qui résistaient étaient tués. Ceux qui ne pouvaient pas se déplacer aussi ».