Joueur et flambeur
Au ministère public, Chantal Jacquot fustige « cette montée dans la délinquance qui n'a été interrompue que par l'interpellation de cet homme appâté par le gain » et décrit par un expert comme un joueur et un flambeur. Elle requiert 8 ans de prison. Des réquisitions qui font bondir Me Nelly Rouzet, pour la défense : « Le parquet a la mémoire courte. Si on est ici et non devant une cour d'assises c'est bien parce que le parquet a estimé que les faits n'étaient pas si graves et qu'ils ne justifiaient pas une peine criminelle ». L'avocate forge sa plaidoirie sur les témoignages qui font état d'un homme hésitant. « Une cliente d'une banque a même failli lui retirer son masque. C'est dire s'il terrorisait son monde... », ironise le conseil. Elle ajoute qu'aucune preuve de violence n'a été apportée. Me Rouzet insiste sur le fait que son client a spontanément reconnu des braquages (Delle et Villersexel) qu'on ne lui reprochait même pas et pour lesquels il n'y avait aucun élément contre lui sans ses propres aveux. Selon la défense, Paul Hery s'est retrouvé dans la déchéance. Acculé dans ses derniers retranchements, il s'est résolu à passer à l'acte. Le tribunal a condamné Paul Hery à 6 ans de prison et à verser 10.500 € de dommages et intérêts aux banques et trois fois 750 € pour les trois guichetières de la Caisse d'Epargne de Delle qui se sont constituées partie civile.   Sam BONJEAN      MONTBELIARD. _ Paul Hery est-il un braqueur patenté ou un amateur qui a épisodiquement emprunté les chemins de la délinquance pour sortir de l'ornière ? Les débats ont reposé en partie sur cette question, hier, au tribunal correctionnel de Montbéliard. « Une affaire qui aurait pu finir devant une cour d'assises », fait remarquer le juge El Idrissi. Paul Hery, 33 ans, se présente à la barre avec retenue. Une apparence paisible qui contraste avec un casier judiciaire faisant état de 16 condamnations. Hier, il était poursuivi pour le vol avec arme d'un coupé Mercedes à Montbéliard et surtout pour trois braquages : le Crédit Agricole de Villersexel (24 mars 2001), une tentative de hold-up à la Caisse d'Epargne de Delle (3 avril 2001) et la BNP de Montbéliard (17 avril 2001). Vingt minutes après avoir commis cet ultime forfait et avoir encaissé 42.000 F et 700.000 lires italiennes, il est interpellé par la police. Lors de ses auditions, il explique comment il en est arrivé à de telles extrémités. Sa vie semblant aspirée dans une spirale infernale dès 1997. Sa famille retourne à la Guadeloupe et le laisse seul, il est exclu des Témoins de Jéhovah, son entreprise d'horticulture doit fermer, il est criblé de dettes et devient SDF. « Depuis trois ans j'avais l'idée d'un hold-up », reconnaît-il devant les policiers.