650 convives
Son inquiétude, sans doute renforcée par le tout récent abandon du projet de Center Parc dans le sud du Territoire, était largement mâtinée de satisfaction car « quoi qu'en disent les professionnels du dénigrement, Belfort bouge, innove et continue à se transformer ». Et de procéder à un rapide tour d'horizon des projets en cours ou à venir : l'essor des infrastructures universitaires, le désenclavement de la région avec le TGV ou la mise à 2 x 3 voies de l'A 36, l'aménagement du site Alstom, la création de nouvelles zones d'activité au niveau de l'agglomération, la modernisation du centre ville ou encore l'aménagement du Fort Hatry. Mais l'heure était à la fête, vendredi soir : quelque 650 convives répartis sous le dôme et dans quelques salons de l'Atria avaient répondu à l'invitation de Jean-Pierre Chevènement.   C'était en quelque sorte une soirée pour conjurer la morosité ambiante, une parenthèse qui se voulait conviviale dans une actualité économique délicate pour le Territoire de Belfort. « L'année 2003 s'annonce difficile », a déclaré en substance Jean-Pierre Chevènement, vendredi soir à l'Atria, lors de la présentation de ses vœux aux élus et personnels de la Ville et de la CAB, ainsi qu'à des représentants de la société civile et du monde associatif. « Pour maintenir et développer le niveau et la qualité des services que nous apportons à nos concitoyens », a poursuivi le maire et président de la CAB, « il nous faudra une volonté de fer. Nous continuons à subir les conséquences sur l'emploi de nos rentrées fiscales des restructurations opérées à l'Alstom. Nous avons l'obligation d'une gestion encore plus rigoureuse et d'une efficacité toujours plus pointue de nos services ».     Une ou deux tables, trois ou quatre chaises et beaucoup de talent : sept étudiants de l'ESTA ont offert vendredi soir un spectacle de qualité au café du Théâtre.  A l'oral du baccalauréat, l'élève est interrogé par un examinateur pour le moins lymphatique.  Photo Christine DUMAS      Sous les projecteurs, ils sont sept à se relayer pendant trois quarts d'heure pour camper, qui un examinateur lymphatique à l'oral du baccalauréat, qui un moutard espiègle se chamaillant avec une petite fille tout aussi polissonne, qui une élève faussement ignare apprenant le piano, qui encore deux pères Noël acrobatiques, perdus dans les branches d'un sapin aux dimensions démesurées. Tous étudiants à l'ESTA, ils ont organisé, vendredi soir, une soirée café théâtre, avec six saynètes et des exercices d'improvisation, au café du Théâtre à Belfort, situé derrière le Granit. A l'instar des Romain Bouteille et autres Coluche, précurseurs dans les années 70 d'une nouvelle forme de théâtre, la troupe de l'UTscène a voulu faire découvrir le théâtre sous un aspect moins conventionnel. Pari réussi à en juger par la forte affluence du public, constitué exclusivement par des étudiants. Dommage, le spectacle aurait mérité d'être vu par des spectateurs venus d'autres horizons. A la fin de la soirée, une quête a été organisée au profit de Sidaction.