Dix-neuf « tuteurs »
Selon elle, à Marcoussis, le plan de cantonnement des forces rebelles et loyalistes en vue de leurs désarmements respectifs, avant la refondation d'une nouvelle armée nationale dont le recrutement sera équilibré, a été élaboré. En accueillant après Koffi Annan les 19 chefs d'Etat africain, Jacques Chirac, sur son tapis rouge, a diversifié les formules. De la simple poignée de main au chef du Liberia Charles Taylor, en cravate blanche, venu à Paris malgré les accusations qui le visent dans les exactions commises à l'ouest, à la chaude accolade avec Compaoré le Burkinabé qui a eu droit au plus long échange confidentiel, sans doute pour les menaces de plainte au Tribunal international pour crimes de guerre proférées contre Gbagbo. Dans cette épreuve ivoirienne grave pour toute l'Afrique de l'Ouest et dans laquelle Paris est de plus en plus engagé, la solidarité de l'ancien « pré carré » semble toujours jouer. A l'exception du Togolais Eyadema, plus préoccupé sans doute de se faire réélire encore une fois malgré sa constitution, les démocrates confirmés, Wade le Sénégalais et Amadou Toumani Touré le Malien, étaient là, fidèles au poste. Biya le Camerounais, qui quitte rarement Yaoundé, aussi. Sans oublier Omar Bongo le Gabonais.   Laurent Gbagbo était tendu hier soir à l'ambassade de Côte d'Ivoire, rue Poincaré à Paris, pour annoncer le premier pas dans l'application de l'accord de principe trouvé à Marcoussis, la veille. Le Premier ministre du nouveau gouvernement de « réconciliation » sera donc Seydou Diarra, 69 ans ingénieur agronome de formation. L'homme, selon l'accord, ne pourra être candidat à la prochaine élection présidentielle. Ancien ambassadeur au Brésil et à Bruxelles, il n'est pas militant de parti et son acceptation du poste de Premier ministre « technique » sous la courte junte du général Gueï est oubliée au profit de la présidence du forum de réconciliation. Déjà, d'octobre à décembre 2001, Abidjan tentait d'arrêter les violences politiques qui ont fait plus de 300 morts... L'actuel président ivoirien, dont l'Elysée paraît-il serait fatigué du double langage, du manque de lucidité et des appels guerriers, s'est contenté d'un bref résumé des événements qui ont conduit « la Côte d'Ivoire à entrer en guerre avec elle-même » A l'origine, selon Gbagbo, se trouvent « des éléments de l'armée nationale renforcés par des recrues étrangères et appuyés par des pays étrangers. J'ai signé le décret nommant le Premier ministre qui marque le début de l'application du partage des pouvoirs. Il appartient à M. Diarra de former dans les jours qui viennent le gouvernement d'Union nationale et de me le présenter à la signature, en sachant qu'il aura deux objectifs prioritaires : sortir de la guerre et ramener la prospérité », a déclaré le président qui promet « de s'adresser plus tard plus longuement à la Nation » Laurent Gbagbo n'a pas soufflé mot des difficiles négociations entre les parties qui dans l'après-midi ont achoppé sur l'attribution des ministères clefs de la Défense et de l'Intérieur, revendiqués par les rebelles.