Accident de tronçonneuse près de Nant-le-Petit
Un instant d'inattention, un noeud dans un arbre et c'est l'accident tant redouté des bûcheron de métier, l'arbre s'abat du mauvais côté. Voulant se chauffer comme à son habitude, Gérard Badier, résident de Nant-le-Petit, avait pris sa tronçonneuse en direction de sa parcelle de bois proche de la D 169, entre Nant-le-Grand et Nant-le-Petit. Hier, Un peu avant 16 h, un arbre retors lui cause alors bien des malheurs. Un tibia droit fracturé et déplacé, les gendarmes de la brigade de Ligny l'on retrouvé à terre, à quelque 20 mètres de la route principale. Evacué par les pompiers sur le CH de Bar-le-Duc, l'homme s'en sort plutôt bien compte tenu des circonstances.    Monsieur météo Richecourt. - Fabrice Gillant, le chasseur d'orage, est également un météorologue amateur, c'est grâce à cette passion de la météo qu'il est devenu chasseur d'orages. Les habitants de Richecourt sont des chanceux : grâce au système d'alarme que Fabrice a installé à la mairie du village, à chaque fois qu'un changement de temps de niveau inquiétant est prévu, un témoin lumineux de couleur rouge s'allume et les villageois sont prévenus. Comme dit le dicton : « Mieux vaut prévenir que guérir » Ayant averti la station de LOR-FM de Piennes d'une arrivée d'air froid en date du 4 janvier qui s'est confirmée exacte, il vient de se voir confier les prévisions météo quotidiennes de cette radio.   En l'air Etain. - Un arbre, ça fait toujours bien dans son jardin. Le problème, c'est qu'il a parfois tendance à prendre de la hauteur, beaucoup de hauteur, trop de hauteur. Claude Guery, un Stenaisien, s'est fait un jour la remarque en regardant son cèdre de l'Himalaya. Un coup de téléphone et l'Office national des forêts a dépêché chez ce particulier une équipe d'élagueurs (-cascadeurs) habitués à travailler à plus de 20 m du sol.   Petit-déjeuner européen Fresnes-en-Woëvre. - On parle sans cesse de l'économie européenne, on évoque parfois une nécessaire défense communautaire, et si on s'intéressait à l'Europe de l'assiette ! Voilà qui aiderait certainement les pays à mieux se comprendre. Ce raisonnement, les responsables du collège Louis-Pergaud l'ont mis en pratique : ils ont organisé pour les élèves de 5e un petit-déjeuner original, dans le cadre du programme scolaire, destiné à leur faire découvrir les spécialités culinaires de nos voisins.    Prix littéraire Saint-Maurice-sous-les-côtes. - Ecrivain et poète, le meusien Pierre Lombard est aussi directeur de collection pour les éditions Lacour, une imprimerie nimoise devenue premier éditeur régionaliste de France. C'est à lui que reviendra le privilége de remettre lundi 24 février le prix « Albert Cim » qui en récompensant une oeuvre littéraire départementale rend aussi hommage à Albert-Antoine Cimochowski (1845-1924) homme de plume ami de Zola et de Pierre Loti. La cérémonie est prévue à Saint-Maurice-sous-les-Côtes, le « village du livre meusien »   Petit écran Revigny-sur-Ornain. - Guy Prévot, professeur d' histoire au collège Jean Moulin de Revigny-sur-Ornain est ce soir sur le petit écran aux côtés de Julien Le Pers dans le cadre de l' émission « Question pour un champion ». Bon nombre de ses élèves seront sans doute eux devant leur écran afin de suivre les exploits de leur prof.   Poids lourds Saint-Mihiel. - Depuis plusieurs mois les élus des commissions concernées par le stationnement des poids lourds dans la cité étudient les possibilités de réduire au maximum les nuisances liées à leur présence : trottoirs défoncés, bruits et fumées des pots d'échappement, gêne pour les piétons. L'amicale des chauffeurs routiers, consciente de la situation ne demande qu'une chose : « disposer d'aires de stationnement officielles », ce qui permettrait aux gendarmes d'exercer une surveillance accrue. On en est à ce stade de la discussion. Une réunion de l'amicale des chauffeurs routiers est programmée samedi à 17 h en mairie   Et de cinq Commercy. - Le marché immobilier est il dynamique au point de justifier l'implantation d'une cinquième agence immobilière à Commercy ? L'avenir le dira, mais toujours est il que Thierry Clément, un nancéien âgé de 42 ans, fort de dix sept ans d' expérience dans l'immobilier vient de quitter son statut de salarié pour s'installer à Commercy comme gérant de la société AGIR 55. Assisté de Barbara Guyot, 20 ans il veut orienter son action vers les transactions et les locations.