Carnet de deuil : Michel Riger
Michel Riger est né le 19 octobre 1944, aux Hospices de Beaune cinquième enfant d'une famille qui comptait 4 frères et 5 sœurs. Son père est décédé lorsque Michel avait 17 ans, aujourd'hui sa mère âgée de 85 ans, vit à Saint-Loup-de-la-Salle. Michel Riger obtient son CAP de mécanique avec mention très bien, mais se trouve dans l'obligation de travailler en raison du décès de son père. Il débute dans un petit garage à Beaune, en 1961. Dès 1962, il quitte sa région natale pour travailler à Sochaux à l'usine Peugeot, à l'emboutissage plus précisément. Pendant deux ans, avant le service militaire, il habite les hôtels Peugeot ne rentrant chez lui qu'en fin de semaine. En 1964, il est incorporé à Fréjus et part 12 mois en Martinique. Il en gardera un souvenir inoubliable. Ultérieurement, il retournera dans cette île merveilleuse en compagnie de sa famille. Il se marie en 1969 avec Annie Beuchey, qui habite Grand-Charmont. Nadine, Laurent et plus tard Ludovic viennent agrandir la famille. Depuis, Juliette, la petite-fille née en 2001, a apporté beaucoup de joie à son grand-père. Passionné par la nature, Michel allait souvent en famille pêcher dans le Cusancin. Appréciant la région, il avait fait construire une maison à Baume-les-Dames et s'était installé en 1978 à « Super Baume » Travaillant toujours à Peugeot, il pratiquait aussi le basket à Sochaux avant de découvrir le tennis de table et de devenir capitaine d'une équipe à Baume. Homme discret, parlant peu, mais très serviable, il aimait rendre service. Il prenait plaisir également à parler œnologie, ayant un frère viticulteur. La pêche, les champignons, le jardinage étaient ses loisirs préférés avec le tennis de table. Malade puis juillet, il s'est éteint entouré des siens. Ses obsèques seront célébrées ce jour samedi, à 14 h 30, en l'église Saint-Martin. A son épouse, ses enants, sa maman, sa famille, le journal adresse ses condoléances.