Baptême de la salle polyvalente
Avant de débuter la réunion du conseil, Christian Herbé a tenu à informer le conseil de la démission de Françoise Schremer, conseillère municipale. Jeunesse et territoire : le conseil a passé en revue les projets de la structure intercommunale, dont le principal objectif est de proposer des activités nouvelles à la jeunesse de nos villages. Des activités qui seront coordonnées par Myriam Ghobrial, animatrice de proximité, qui vient d'être embauchée par la Fédération départementale des Foyers ruraux de Meurthe-et-Moselle et mise à disposition des communes. Conformément au budget établi, la participation de la commune s'élève à 1.513 €, cette dépense sera prévue au budget primitif de la commune. Programme d'investissement : le maire a défini un ordre de priorité des principaux travaux à réaliser pour les années à venir en vertu des ressources financières et des besoins d'investissement de la commune. Dans un premier temps, terminer les travaux de clôture du cimetière, poursuivre le remplacement des bornes à incendie, trottoirs et enfouissement des réseaux rue Hanzelet, aménagement de la classe de Mlle Lavigne, travaux de voirie sur une partie de la rue Chamant, dossiers planifiés, pour la plupart, cette année. A plus longue échéance, d'autres travaux de voirie sont prévus dans plusieurs rues du village, préau de l'école, réalisation d'une aire de stationnement, terrains de jeux pour les jeunes, lutte contre les crues, étude d'urbanisme pour le PLU etc. « Le calendrier sera établi en fonction du budget », précise le maire. PLU : les membres de la commission communale de l'aménagement foncier ont demandé au conseil de se prononcer sur le zonage et de donner des indications sur les zones potentiellement urbanisables afin d'en tenir compte dans le projet de remembrement. Souhaitant une augmentation modérée et régulière de la population afin de ne pas générer de gros investissements à court terme (écoles et château d'eau), les élus ont défini plan colorisé et légendé à l'appui, la zone maximale d'extension de ce qui peut être urbanisé à plus ou moins long terme, les nouvelles constructions devant se situer à distance respectable des bâtiments d'élevage et des zones à risque. Hommage : le conseil municipal, à l'unanimité, a décidé de rendre un hommage à Bernadette et Edgard Barottin, tragiquement décédés le 5 novembre dernier, en baptisant de leur nom la salle polyvalente du village.