Emprunts
Les ressources ainsi perçues font l'objet de la répartition suivante : une première part est affectée au budget du syndicat sur décision du comité syndical et la deuxième part est reversée aux communes adhérentes comme suit : 30 % aux deux communes de Rosières et Dombasle sur le territoire desquelles est implantée la zone, et cela, au prorata des surfaces (Dombasle, 5/16e et Rosières, 11/16e) et 70 % sont reversés aux quatre communes adhérentes selon les critères de répartition des participations financières (au prorata pour 50 % du nombre d'habitants et pour 50 % du potentiel fiscal). Les dépenses de fonctionnement vont s'élever à près de 132.000 euros. En tenant compte des recettes obtenues avec les taxes professionnelles de Vauconsant et Renault Agriculture, la participation globale des quatre communes n'excèdera pas 91.449 euros. Soit 14.274 euros pour Rosières-aux-Salines, 50.294 euros pour Dombasle, 14.731 euros pour Blainville et 12.150 euros pour Damelevières. Ces dépenses correspondent essentiellement aux emprunts contractés par le SIVU pour l'aménagement de la zone des Sables. Le président Robert Blaise a été autorisé par les membres du SIVU à procéder aux opérations de réaménagement de la dette hors échéance qui s'élève à 84.300 euros par an.   Sous la présidence de Robert Blaise, le syndicat intercommunal de la zone industrielle des Sables vient de se réunir dans le cadre du débat d'orientation budgétaire 2003. Il a été précisé que la ville de Dombasle allait reverser les taxes professionnels obtenues avec la société Renault-Agriculture (3.100 euros) et l'entreprise Vauconsant (33.700 euros) au syndicat de la zone des Sables comme cela est prévu par l'article 11 du SIVU des Sables. En effet, conformément à la loi du 10 janvier 1980 et lorsque les établissements et entreprises situés sur la zone industrielle sont appelés à verser une taxe professionnelle aux communes sur le territoire desquelles elles sont implantées, des conventions ont été passées entre le syndicat et ces communes afin que le produit soit affecté au syndicat.