Le secret de la réussite
Le président est bien évidemment un féru de jardinage, depuis l'âge de 20 ans. « Une passion. Les légumes du jardin sont bien meilleurs que ceux achetés. Ils ont plus de saveur. Et puis, c'est émouvant de les voir grandir ». Modeste, il confie n'être qu'un petit jardinier, et ne cache pas son admiration pour le secrétaire de l'association, Gilbert Clément. « Il fait lui-même ses plants ». « Ma femme râle un petit peu, car je prends de la place, avec mes bacs en polystyrène, que j'installe sur les fenêtres, pour faire germer mes graines de tomates et de fleurs », confie Gilbert. « Il faut les surveiller sans cesse, un coup de soleil, et tout grille ! » Sympa, il confie ses secrets de réussite : « Je préfère planter les graines de tomate une par une. Chaque centimètre, un trou avec un crayon, et j'y installe une graine avec une pince à épiler. Lorsqu'elles auront trois ou quatre feuilles, je les espacerai dans un cageot plus grand. Puis les plants partiront en couche, au jardin, avant de gagner la pleine terre, fin avril début mai, quand il n'y aura plus de gelée » Roger est plus en retard sur ses plantations : « L'année est mauvaise, la terre est trop mouillée. Chez moi, la terre est fort argileuse, j'aurai du mal à la travailler, bien que je l'aie retournée avant l'hiver, pour que le gel brise les mottes. Il me faudra souvent la griffer ! » Jean est un grand cultivateur ! Un hectare à s'occuper. Et ravi, parce que, comme il plante des petits pois, il pourra bientôt aller au jardin. « Ça ne craint pas les premiers froids du printemps », précise Jean. « Jardiner m'amuse. Mais vous savez, c'est un luxe. Si l'on tient compte du temps, du matériel-j'ai acheté un gros motoculteur-et des plants à acheter... »