Après le réveillon.
A la suite d'une erreur de l'agence immobilière, le même chalet de montagne est loué à deux familles distinctes pour le réveillon de la Saint-Sylvestre. Deux familles de niveaux social et culturel fort différents. Il va falloir cohabiter entre bourgeois et prolétaires. Malgré la sympathie qui naît entre la mamie et le pépé aussi sourd l'un que l'autre, la situation s'envenime rapidement et la hache de guerre est déterrée. Tel est l'argument de la pièce « Un Réveillon à la montagne », de Yvon Tabouret par le groupe théâtre de l'Association de La Combe-Sarragosse. Deux représentations au cours du week-end qui ont fait salle comble à la MJC de Palente. Que ceux qui n'ont pas pu assister à cette pièce de boulevard digne de « La Vie est un long fleuve tranquille » se rassurent. D'autres séances sont programmées : Au Petit Théâtre de La Bouloie samedi 15 février, à 20 h 30 ; dimanche 16 février, à 14 h 30. Une autre présentation dont la date reste à déterminer est prévue salle des fêtes de Marchaux.   9 h 30 à 14 h, concert scolaire des Jeunesses Musicales de France, au Grand Kursaal. 20 h 30, théâtre : « Le Malade imaginaire », de Molière. Au Nouveau Théâtre, CDN, parc du Casino. 20 h 30, musique, Asie from a day hardcore. FJT « Les Oiseaux », 48, rue des Cras. Entrée libre. 20 h 30, conférence : « Grands-parents d'hier et d'aujourd'hui », par Pascale Kopp, puéricultrice-formatrice, Maison de la famille, 12, rue de la Famille. 20 h 30, rencontre avec Serena Gentilhomme, Jacky Scwartzann, soirée sous le signe de l'imaginaire. Librairie « Les Sandales d'Empédocle » 20 h 30, veillée de prières, avec le groupe œcuménique de « l'Action des chrétiens pour l'abolition de la torture » (ACAT). A « La Source » 11, rue Mallarmé, Trépillot. 20 h 30, théâtre de l'Espace Planoise, place de l'Europe : « Les Saisons » 20 h 30, musique, récital guitare classique avec Jean-Michel Lebris, à la Compagnie Bacchus, 6, rue de la Vieille-Monnaie.