Une méga-commande
Dressant le bilan de l'année qui vient de s'achever, il a par ailleurs estimé que 2002 a été pour Airbus « une bonne année » « Malgré la crise du transport aérien, nous avons pu réaliser tous nos objectifs de livraisons d'avions », a-t-il fait remarquer. « Nos prises de commandes ont été plus élevées que ce que nous attendions ». Airbus, filiale à 80 % du groupe européen EADS et à 20 % du britannique BAE Systems, a engrangé 233 commandes nettes d'avions en 2002 (300 nouvelles commandes moins 67 annulations), contre 274 un an plus tôt. Ce chiffre tient compte de la méga-commande de 120 appareils A319 par la compagnie britannique à bas coûts easyJet, signée le 31 décembre et que le groupe a comptabilisé sur 2002. Ces commandes, d'une valeur totale de 18,4 milliards de dollars, confèrent à Airbus une part du marché mondial de 57 % en termes de nombre d'avions commandés et de 54 % en valeur.   Le constructeur aéronautique européen Airbus prévoit de livrer 300 avions en 2003 et devrait ainsi, pour la première fois de son histoire, passer devant son grand rival américain Boeing, même si 2003 risque de s'avérer « extrêmement difficile » à cause de la crise du transport aérien. « Nous espérons passer cette année devant Boeing, pour la première fois, en termes de livraisons », a déclaré hier Noël Forgeard le patron d'Airbus. L'an dernier, l'avionneur européen a livré 303 appareils à ses clients, nettement en deçà de son rival américain qui en a livré 381. Mais pour 2003, la situation devrait s'inverser, les prévisions de livraisons de Boeing se situant entre 275 et 285 avions. La perspective d'un conflit en Irak fait cependant planer l'incertitude sur ces pronostics. Une guerre en Irak n'aura qu'un impact limité « si le conflit survient assez tôt dans l'année et est de courte durée », a estimé Noël Forgeard. « Sinon, les conséquences seront plus difficiles à évaluer », a-t-il ajouté prudemment.     Le personnel déplore les choix en faveur des avions US.   Les élus du personnel du Comité central d'entreprise (CCE) de Dassault Aviation ont voté, hier, « à l'unanimité » une motion « déplorant » les choix de certains pays de l'UE en faveur d'avions américains « alors que la préférence européenne devrait être la règle » « Après les choix de la Grande-Bretagne, de l'Italie, des Pays-Bas et du Danemark en faveur du F35, la Pologne marque son admission à l'Union européenne par sa décision d'acquérir le F16. Les élus du CCE déplorent ces choix alors que la préférence européenne devrait être la règle dans le cadre de la construction de l'Europe », soulignent les élus du personnel dans leur motion. Ces choix « illustrent le manque de coordination et de volonté politique en matière de Défense dans la Communauté européenne » et le « pôle d'excellence technologique (français) sera à terme affaibli hypothéquant l'avenir des entreprises et la pérennité de l'emploi ».