Une personne ligotée à Parey-sous-Monfort
Il était aux environs de 21 h 30, hier soir, quand quatre individus encagoulés ont fait irruption dans la jardin d'une habitation de Parey-sous-Monfort. Après avoir sectionné le grillage, ils ont selon toute vraisemblance capturé le chien du propriétaire, un dog allemand, retrouvé errant quelques temps plus tard à Auzainvilliers. Reste à savoir pourquoi l'animal n'a pas aboyé, comme il a pour habitude de le faire dès que des personnes étrangères s'approchent de l'habitation. Débarrassé du chien, les individus ont alors menacé le propriétaire avec un couteau et un tournevis avant de le ligoter sommairement avec la housse du canapé. Ses efforts pour se débattre sont restés vains. Les individus ont alors procédé à une fouille de la maison. Il aura fallu moins d'un quart d'heure aux quatre hommes pour visiter le rez-de-chaussée et l'étage de l'habitation avant de repartir les mains vides. Une intrusion brutale dont la victime ignore les raisons. Arrivés peu après sur les lieux, la gendarmerie de Vittel, le PSIG et la Brigade de Recherches de Neufchâteau ont procédé au constat d'usage. Une enquête est en cours.   K.B.       PALMES ACADEMIQUES Uzemain. _ Lors de la cérémonie des voeux, samedi, Alain Pierre, le maire a été promu chevalier des palmes académiques, une décoration épinglée par son collègue et ami Jackie Pierre vice-président du conseil général. Cette distinction récompense la qualité de l'enseignement qu'Alain Pierre dispense depuis 33 ans. Ancien élève de l'Indus, il enseigne la technologie au collège de Xertigny.   VOSGES ITINERANCES Xertigny. _L'association Vosges Itinérances constituée le 16 décembre dernier à Mirecourt a réuni son conseil d'administration mercredi, à Xertigny. Elle rassemble des acteurs du développement touristique de l'Ouest du département et comprend des professionnels (restauration, hôtellerie, gîtes, agriculture), des associations et des collectivités locales. L'objectif : valoriser l'image d'un territoire riche mais peu connu. Le président du conseil d'administration est Denis Duchêne tel 06.80.24.65.55.    PREMIERS VŒUX Belval. _Petite commune du Pays de Senones bien campée au pied du Col du Hantz, Belval vient de connaître sa première cérémonie des voeux officiels. Située plus près de l'Alsace que du chef-lieu de canton, elle a le privilège d'être dirigée par le plus jeune maire de ce canton de 18 communes, Francis Altan, chef d'entreprise. Les habitants du village ont répondu massivement à cette amicale réunion, de même que le conseiller général et le président de la communauté de communes... Tous ont applaudi ce jeune maire plein d'esprit d'entreprise.