Enseignement spécialisé
Maîche sur la sellette, et l'incompréhension des parents, des enseignants et du maire Joseph Parrenin qui était, hier, dans les rangs des manifestants. L'an dernier, une CLAD (classe d'adaptation scolaire pour les enfants en difficulté momentanée) fut supprimée. Cette année, on annonce la suppression de la CLIS (classe d'intégration scolaire pour les enfants en grosse difficulté). « Dans le secteur de Montbéliard, je suis particulièrement sensible aux 19 fermetures de classes envisagées, dont 7 en zone d'éducation prioritaire. Par ailleurs, en qualité de maire de Maîche, je m'élève contre la fermeture de la CLIS à Maîche. Cette fermeture ne ferait qu'aggraver la situation et s'inscrirait dans une suite de décisions de désengagement de l'Education nationale vis-à-vis des jeunes en difficultés scolaires : hier fermeture de la CLAD fermée, d'un champ professionnel à la Segpa et aujourd'hui de la CLIS. J'ai saisi l'inspecteur d'académie sur la situation préoccupante de l'enseignement spécialisé sur le secteur de Maîche », précise Joseph Parrenin. Mieux vaut être en bonne santé et avoir toutes les facultés pour suivre un enseignement normalisé quand on habite sur le plateau. Tous ont bien l'intention de se faire entendre jeudi matin à l'inspection d'académie.   Toujours les mêmes écarts au niveau des chiffres. Le rectorat compte 51,5 % de grévistes dans le premier degré alors que les syndicats en recensent 70 %. Officiellement 40,2 % de grévistes dans le second degré, 50 % de source syndicale. Le rectorat annonce aussi 2 % de grévistes dans l'enseignement supérieur, 25 % chez les personnels d'orientation, et 23,5 % au sein des personnels médico-sociaux. Il compte cette fois 40,2 % chez les aides-éducateurs et 52,2 % chez les surveillants, la mobilisation fait là un bond spectaculaire puisque la même instance ne reconnaissait que 6 % de grévistes la veille encore.     Les enseignants du collège de Bethoncourt étaient très mobilisés, hier. Ici, ce sont trois postes qui doivent passer à la trappe à la prochaine rentrée.  Environ 90 % de grévistes au collège Anatole-France. Quand la menace devient réalité, la réaction ne se fait pas attendre.    Les visages sont sombres. L'inquiétude n'est pas feinte.  Photo Francis REINOSO      « A ce rythme là, en 2010, il n'y a plus un poste ici ! » commentait hier un enseignant du collège Anatole-France à Bethoncourt. Ironie sinistre ? Pas totalement. « Si le pays de Montbéliard est aussi étrillé, c'est qu'on a déjà une idée de ce qui va se passer » note Sylviane Gutierrez pour peu que la conversation déborde sur la question du projet de nouveau collège au Charmontet. A Anatole-France, il y avait comme un grand vide dans les couloirs, hier matin. Le mot d'ordre des syndicats d'enseignants relayé ici par la FSU a accroché les profs. Au point d'être suivi à « 90 % ». « C'est d'abord pour répondre à l'appel contre le peu de moyens donnés à l'Education Nationale, mais c'est aussi pour réagir à un problème spécifique à ce collège. On nous supprime trois postes et trois divisions (NDLR : trois classes) et on nous enlève 70 heures sur notre dotation horaire globale » développe Mme Gutierrez. « L'an dernier on avait déjà perdu deux postes. On nous laisse crever à petit feu. Sur les douze postes supprimés dans le Doubs, il y en a 25 % chez nous » poursuit la syndicaliste. « Inconcevable ! » ajoutent en écho ses collègues qui s'attendent à devoir faire cours à des 4e chargées à 27 ou 28 élèves par classe. Dans un établissement classé ZEP. « La spécificité qui nous était reconnue, il semble qu'elle ait disparu aux yeux de l'administration » déplorent les profs d'Anatole-France. Et le constat d'abandon ne s'arrête pas là. A Bethoncourt, on voit aussi, avec comme un sentiment d'impuissance, le nombre de surveillants, d'aides -éducateurs chuter. Tout comme on s'attend à perdre à la prochaine rentrée une CLAD, une de ces classes d'adaptation pour étrangers fraîchement arrivés en France. « On est en train de financer le deuxième porte-avion ! » lâche avec l'ironie du désespoir Claude Gref qui en veut à son ministre de tutelle de jouer avec des annonces volontairement floues : « Les créations de postes annoncées par M. Ferry, elles ne sont pas abondées. Elles sont même en régression... » appuie Claude Gref. La vérité des chiffres, c'est ce qu'il faudra expliquer aux parents. Alors que les grévistes de Bethoncourt rejoignaient leurs collègues aux Hexagones pour une assemblée générale ouverte à tous les enseignants du pays de Montbéliard, on sentait bien ce souci qu'ont les profs de passer à l'explication de texte. Pour que cette grogne ne soit pas assimilée à une simple réaction corporatiste. « A 30 élèves par classe dans les maternelles, à 30 ou 32 dans les lycées, c'est l'avenir des jeunes qui est en question. C'est la démocratisation de l'école » résumait ainsi Laurent Boucard du Snuipp. Le mouvement initié par les syndicats de l'éducation était à ce moment précis diversement suivi.