Certificat de formation générale : examen session de mai
Une session d'examen aura lieu jeudi 15 mai. Le registre des inscriptions est ouvert jusqu'au 15 mars. Cette session concerne des candidats âgés de plus de 16 ans au 31 décembre de l'année de l'examen, qui bénéficient d'une formation en alternance dans un dispositif d'insertion ou de formation continue, ou qui se présentent en individuels. Niveau attendu : niveau 1 du référentiel des domaines généraux du CAP. Inscriptions auprès de l'organisme de formation ou à l'Inspection académique du Doubs, division des examens et concours, bureau 213, tél. 03.81.65.48.79.    Marcel Bluwal a vécu les premiers pas de la télévision. Il ne terminera pas sa carrière avec elle.  Marcel Bluwal vient à Pontarlier pour la seconde fois en quelques mois.    Après un premier passage en novembre, Marcel Bluwal, cinéaste du grand et du petit écran, metteur en scène de théâtre, repasse par Pontarlier à l'occasion d'un mini-festival qui lui est dédié et qui s'intitule « De Molière à Mozart » L'ouverture a eu lieu vendredi soir avec le très fort « Mozart » de Milos Forman, un moment de bonheur cinématographique et musical. Il y a quarante ans, Marcel Bluwal faisait les grandes heures de la télévision avec les œuvres du répertoire classique national et international, de Molière à Marivaux, en passant par Shakespeare et Dostoievski. A 78 ans, ce n'est pas l'heure de la retraite. - C'est l'époque où vous avez rencontré votre femme, Danièle Lebrun ? Marivaux vous a rapprochés. - Nous nous sommes rencontrés en 1966 sur « Le jeu de l'amour et du hasard ». J'avais en projet de monter « La double inconstance », toujours de Marivaux. Elle en a été l'héroïne. Ensuite, nous n'avons pas voulu travailler obligatoirement ensemble. Les couples de spectacle ne finissent pas toujours très bien. Après treize ans, chacun de son côté, j'ai fait la mise en scène de la pièce qu'elle joue actuellement avec Francine Bergé, « Jeux de scène » La pièce finira la saison à Paris, puis partira en tournée. - Et la télévision ? - J'ai renoncé définitivement à la télévision depuis dix ans. Je fais partie de la première génération. Quand j'ai commencé en 1950, il n'y avait que 3.000 postes en Europe, maintenant, il y en a 150 millions. Jusqu'en 85/90, j'étais assez libre de mes choix. Puis, j'ai senti monter la pression de l'audimat. Je n'ai pas apprécié de devoir passer sous les fourches caudines des secrétaires qui me disaient « cela ne se regardera pas ». J'en ai eu marre que l'argent prime tout. Quand à la télé réalité, c'est un champ nouveau, mais ce n'est pas mon métier. - Et alors ? - Je me suis tourné davantage vers le cinéma. Ce que j'aime dans cet art, c'est qu'il permet de se satisfaire soi-même tout en satisfaisant le public. Et je suis passé au théâtre. Quand je l'ai annoncé aux directeurs de télévision, l'un d'eux m'a dit « mais c'est difficile le théâtre » ! Cela donne une idée du mépris dans lequel il tenait sa production. Heureusement, il y a le hérisson « Arte » Mais on ne retrouvera jamais la liberté que j'ai connue. - Quels sont vos projets actuellement ? - Un film est à venir qui s'intitulera « Hamlet et Œdipe vont en bateau », avec Christine Scott-Thomas et Michel Bouquet. Ainsi qu'une pièce avec cinq femmes, « Le voyage d'Eva » d'un auteur anglais, Diane Samuels. Je pense notamment à Eléonore Hirt qui a toujours la même prestance avec ses 80 ans. - La Franche-Comté vous est familière. On se souvient du décor de la Saline d'Arc-et-Senans, dans la scène finale de Dom Juan. - Un décor magnifique. Je regrette la restauration qui en a fait un lieu froid et plat. Mais il y vient du monde. J'avais pris aussi des plans à la cathédrale de Besançon et en ville. Le film doit être mis en DVD par l'Education nationale. Avec le projet de réaliser une boîte de cinq œuvres. - Une nouvelle porte qui s'ouvre encore ? - Je me suis profondément ennuyé sur les classiques à l'école. Je suis content de fournir une autre lecture de Molière. Qui n'est pas du tout un raisonnable, ni un modéré, contrairement à ce qu'on nous apprenait alors.  par Danielle ROBERT