Bientôt mamie !
Les jeunes, c'est vrai qu'ils sont nombreux : plus de 200, si l'on tient compte de ceux qui ont participé à la course à roulettes. La plupart arrivent au but frais comme des gardons. C'est vrai qu'entre 8 et 15 ans, on ne sait guère ce que c'est qu'un point de côté. Les essoufflements, d'autres par contre n'en seront pas exempts. N'empêche que parmi ces cheveux gris, ces cheveux blancs, bon nombre d'exceptions existent. Celle de René Barozzi, né le jour de l'Armistice, pour lequel on a dû créer la catégorie V5 (vétérans 5). « 82 balais », dit-il avec un clin d'œil. Il mouline et termine selon son habitude. Il se classe premier. Normal puisqu'il est tout seul ! Une autre personne va encore souffler tout le monde par sa fraîcheur à l'arrivée : Martine Liénard. La dame (52 printemps) a laissé derrière elle quantité de messieurs. Comme chaque année, elle profite du Sport-Loisir, laissant pour un temps le bureau de la Défense où elle est employée. Elle vient à Blainville pour gagner. Et elle y réussit comme chaque coup. Tant pis pour les quatre juniors filles, les 31 seniors de son sexe et les 65 vétérans féminines qui se sont confrontées. Martine, maman de quatre enfants, et future mamie, s'attend à fêter le nouvel événement. Elle rayonne d'une joie profonde. « Quand on vous le dit que la passion de courir frappe à tous les âges. » Et particulièrement à Blainville, car c'est un virus « bouclé ».   Georges BENA      « On ira tous au paradis » ! La chanson de Polnareff vibre aux abords du collège Langevin-Wallon. En fait de paradis, tous les coureurs qui sont là ont vite fait de penser à autre chose. Il est loin et hérissé de difficultés, ce chemin de paradis. Par contre, tous font leur, le tube de Michel Sardou qui chante « La maladie d'amour ». Et ils ont raison car on est frappé par le nombre de cheveux blancs, de cheveux gris qui ont pris le départ de la plus longue des Boucles du Haut-des-Places, celle de 9 kilomètres qui en fera se contorsionner plus d'un, tout au long du parcours. C'est que l'affaire tourne avec un vrai moteur. En tête, il y a un certain Poncelet (36 ans) qui s'envole dès le château d'eau de Blainville et qu'on ne reverra plus. « Un gaillard trop costaud pour les autres, a dit Michel Richard, créateur du trophée. Il enlève tout suspense parce qu'il rafle tout mais, pour ma part, je suis heureux de constater que le trophée n'ait jamais vu venir à lui tant de jeunes et surtout tant de vétérans. »