Bussereau pavoise
Le quart des navires ayant séjourné dans les ports français en décembre 2002 ont été contrôlés, conformément à ce que l'Union européenne prévoit dans le cadre des mesures ERIKA I, a annoncé hier le secrétaire d'Etat aux Transports et à la Mer, Dominique Bussereau. « Au mois de mai, on était à 9 %. On aura atteint 16 à 17 % sur la moyenne annuelle. Et le chiffre de 25 %, c'est la première fois dans notre histoire maritime, a été atteint au mois de décembre, uniquement avec nos inspecteurs existants », a assuré le secrétaire d'Etat lors du baptême par Anne-Marie Raffarin, à la gare maritime de Ouistreham (Calvados), du nouveau ferry Mont-Saint-Michel de la Britanny Ferries.    L'ancien ministre gaulliste comparaît pour abus de confiance et recours à des travailleurs clandestins.   Mis en examen pour abus de confiance et recours à des travailleurs clandestins, l'ancien ministre Jean Charbonnel, 75 ans, comparaît depuis hier et pour trois jours devant le tribunal correctionnel de Brive (Corrèze). M. Charbonnel, qui fut maire de Brive de 1966 à 1995, est soupçonné d'avoir utilisé à des fins personnelles un appartement à Paris payé par la mairie de Brive et d'avoir eu recours à une main-d'œuvre non déclarée lors de manifestations organisées par la mairie. Cette affaire avait débuté à la suite d'une plainte déposée en 1995 par Bernard Murat, successeur RPR de M. Charbonnel à la mairie de Brive. De nombreuses ramifications de ce dossier, concernant notamment les conditions d'attribution de marchés publics, ont abouti à un non-lieu. Dix autres prévenus comparaissent aux côtés de M. Charbonnel. L'ancien ministre gaulliste a été secrétaire d'Etat chargé de la Coopération (1966-1967) dans le gouvernement de Georges Pompidou et ministre du Développement industriel et scientifique (1972-1974) dans celui de Pierre Messmer.     L'ancien dirigeant d'Elf devra payer une caution d'1 million d'euros pour éviter un autre mandat de dépôt.   La cour d'appel de Paris a rejeté hier une demande de remise en liberté d'Alfred Sirven, ancien directeur des Affaires générales d'Elf, écroué à Paris depuis son interpellation en février 2001 aux Philippines. Cette nouvelle demande de remise en liberté avait été examinée le 3 décembre 2002 par la cour d'appel, soit une semaine après que la cour avait rejeté une demande similaire, au dernier jour du procès en appel de l'affaire Dumas. La cour d'appel doit rendre sa décision sur le fond le 29 janvier. Lors de l'audience, une peine de 42 mois de prison, dont 20 avec sursis, a été requise à l'encontre de M. Sirven. En première instance, il avait été condamné à quatre ans de prison ferme. Alfred Sirven, écroué au quartier VIP de la prison parisienne de la Santé, doit par ailleurs comparaître à partir du 17 mars dans le dossier principal dont il est l'un des personnages-clés. Il ne fait plus l'objet d'un mandat de dépôt dans ce dossier. Il devra cependant s'acquitter d'une caution d'un million d'euros avant le 28 mars 2003.