Notes historiques souvent méconnues
De nombreux ouvrages ont été consacrés à Montmédy, mais très souvent ils débutent sous la domination espagnole et font la part belle à la conquête de la ville par Louis XIV en 1657. L'ouvrage de Jeantin remonte, lui, à des périodes beaucoup plus lointaines c'est-à-dire aux Celtes et aux Romains. A cette époque, le lieu s'appelait le « Rocher de Mad » et était déjà habité. On apprend que, lors des travaux de percement du tunnel ferroviaire au XIXe siècle, des découvertes très importantes furent faites : « On a surpris le secret des « dépôts funèbres » confiés à la terre depuis près de mille huit cents ans... On a découvert l'existence d'une rotonde monumentale de 8,45 m de diamètre et les fragments d'une « pierre victimaire » avec rigoles pour l'écoulement du sang des animaux immolés, deux bûchers d'incinération, trois cubes funéraires, des fragments monumentaux de la table sacrificatrice, des ossements, des bijoux et autres vases... » Il n'est pas dans notre intention de dévoiler la multitude de renseignements permettant de comprendre une bonne partie de l'histoire ancienne de la région, mais bien au contraire de susciter la curiosité des futurs lecteurs qui pourront se procurer cet ouvrage (ainsi que le tome 1 déjà paru et le tome 3 à paraître) à la Maison de la presse à Montmédy, tél. 03.29.80.11.75, ou aux éditions « Le Livre d'Histoire Lorisse », place du Château 02250 Autremencourt, tél. 03.23.20.26.31.   Véritable mine d'or pour les passionnés d'histoire locale, la réédition du second tome de l'œuvre de Jeantin concernant l'histoire de Montmédy et de l'ancien comté de Chiny vient de sortir aux éditions « Le Livre d'Histoire Lorisse », Autremencourt. Ce livre, qui va de Gercourt-et-Drillancourt à Nouillonpont en passant par Han-devant-Pierrepont, Laneuville, Mouzay et autre, donne une place particulièrement importante à Montmédy, capitale du comté de Chiny.    L'Est Républicain : tél. et fax 03.29.80.03.30. Pharmacie de nuit : M. François, rue Mabille, tél. 03.29.80.10.38. Circuit des remparts et musées : de 10 h à 16 h. Croix-Rouge : de 11 h à 12 h en mairie.