La boîte de Pandore ouverte
Mais au-delà du seul problème spécifique EDF-GDF, c'est bien la boîte de Pandore des retraites de la fonction publique et des régimes spéciaux qui est, d'ores et déjà, ouverte. Certaines fédérations de cheminots, particulièrement attachées à la défense des services publics, comme Sud-Rail (4ème organisation syndicale à la SNCF), se sont félicitées du résultat du vote chez EDF, ajoutant que « les cheminots aussi sauront défendre leur régime de retraite et le service public ferroviaire ». En tous cas, les confédérations syndicales se sont empressées d'appeler le gouvernement à la prudence, alors qu'une journée unitaire de manifestations sur les retraites est prévue le 1er février. « L'échéance de juin 2003 fixée par le gouvernement se présente, aujourd'hui, comme un ultimatum dangereux », écrit la CFTC. Quant à Marc Blondel (FO), il juge que « les pouvoirs publics seraient bien inspirés de ne pas miser sur l'ambiguïté et la communication pour oser poser clairement l'ensemble des enjeux sur la table ». Le parti socialiste, lui aussi, entre dans la brèche. Son premier secrétaire, François Hollande, a déclaré que le rejet par les électriciens et gaziers de la réforme de leurs retraites était « un grave revers pour le gouvernement ». En tout cas, si ce n'est pas encore un revers, c'est déjà une épine.   Armelle ROUSSEAU      La surprise est totale et le camouflet violent. Le référendum organisé par la CGT sur la réforme du régime de retraite spécifique des salariés des industries électriques et gazières (essentiellement EDF-GDF) ne souffre aucune ambiguïté sur le résultat : c'est non. A 53,4 %, actifs et retraités ont repoussé l'accord qui avait pourtant été signé par trois syndicats (CFDT, CFTC, CFE-CGC), le 9 décembre dernier, mais rejeté par FO et divisant la CGT. Ce vote négatif est encore plus net chez les seuls actifs : 58 % de non ! Personne n'attendait une telle proportion de salariés opposés à la réforme, pourtant à minima, de leur système de retraite. Mais comme tout référendum, les électeurs, très nombreux pour ce scrutin (75 % de votants), ont répondu à des questions qui n'étaient pas posées mais qui apparaissaient en creux, comme celle de l'âge de départ à la retraite, le montant des pensions ainsi que la privatisation d'EDF-GDF. Ce vote négatif, premier test grandeur réelle d'un début de réforme d'un régime spécial, n'entame pourtant en rien la détermination de Jean-Pierre Raffarin à réaliser la remise à plat des retraites d'ici l'été. Le Premier ministre l'a affirmé, hier, en présentant ses voeux à la presse. « Notre détermination sur ce sujet est forte parce que c'est une exigence du pays. Cette réforme a trop tardé ». Il a poursuivi un peu plus tard : «L'accord qui a été signé par trois syndicats sur cinq présente de nombreux éléments positifs. C'est un accord majoritaire de branche». Dans la soirée, le ministre de l'Economie, Francis Mer, a déclaré que l'accord sur les retraites des électriciens et gaziers sera «mis en oeuvre par des décisions gouvernementales» au plan législatif.