Ba a tout tenté
Manquer ce genre d'opportunités à domicile face à une défense aussi solidaire qu'organisée, cela revient à donner le bâton pour se faire battre. Les Francs-Comtois allaient le constater à leurs dépens, Ouéhi leur mettant un coup de trique en ouvrant le score sur l'une des rares offensives visiteuses. Le Brestois devança Aurélien Faivre, lequel eut les crampons enracinés dans le gazon sur cette action (42e). Juste après la pause, les pieds d'Ahmed Chafni décollèrent quant à eux de plusieurs centimètres sur un bon centre de Rodrigues. Mais de la tête, l'ex-Sochalien arrivé à la trêve ne put placer le ballon qu'à un cheveu du poteau. Dans la colonne « occasions ratées par le BRC », il fallait ajouter le superbe coup-franc de Faivre repoussé par Cado (64e) ou encore une tentative trop décroisée de Ba. Soutenu par Sanchez et Schulzendorf, dont les entrées en scène permirent aux Racingmen d'évoluer avec quasiment cinq attaquant dans l'ultime quart d'heure, le néo-international ivoirien ne ménagea pas ses efforts hier soir. « Mister Georges » se signala notamment par deux tirs hyper dangereux : le premier heurtant le poteau (72e), le deuxième trouvant Cado sur la route d'une égalisation qui n'eut finalement jamais lieu. Parce que ni la frappe de Sanchez (83e) ni la reprise de Maire (85e) ne firent mouche. Sous les yeux de plusieurs proches (sa maman, son frère goleador Laurent ainsi que son épouse et ses enfants venus de Bretagne pour passer quelques jours de vacances à Besançon), Sylvain Matrisciano pouvait jubiler. L'ancien entraîneur du BRC, désormais en poste à Brest, a dû se sentir comme chez lui sur le banc de Léo-Lagrange...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Brest bat BRC 1-0. A la buvette du stade Léo-Lagrange avant le coup d'envoi, on entendit des fans du BRC évoquer le glorieux passé du club brestois. Certains s'amusèrent même à établir une équipe comprenant les plus célèbres footballeurs ayant dernièrement porté le maillot breton. Celle-ci avait d'ailleurs des allures de « dream team » : Bernard Lama, Paul Le Guen, Vincent Guérin, Claude Makelele, Corentin Martins, David Ginola, Stéphane Guivarc'h... Mais sur la pelouse de Léo-Lagrange, hier soir, aucune formation ne fit rêver le public. D'entrée, on saisit que les Racingmen, auteurs d'un seul but lors des trois matches précédents, n'avaient une nouvelle fois pas assez de bulles offensives pour offrir un spectacle réellement pétillant. De quoi se remémorer le forfait de Frédéric Machado en raison d'une contracture. Le Stade Brestois, lui, réalisa une entame de partie conforme à son statut de club menacé par la... relégation. Autrement écrit, les Bretons pensèrent plus à faire déjouer Besançon qu'à jouer un football alléchant. Du coup, c'est quand même le BRC qui se créa les meilleures possibilités de but au cours de premières minutes insipides. A la pause, les frères Chafni auraient pu être crédités de deux ou trois « goals ». Mais le plus jeune Kamel (naissance en juin 1982) dégaina dans les nuages (12e) avant que son aîné Ahmed (né en avril 1980), qui vivait là son baptême du feu en tant que titulaire à la pointe de l'attaque, ne perde un duel avec le gardien adverse Cado (37e) puis échoue de la tête sur corner (38e).     De Grandis, Varechon et Crelier confirment tout le bien que l'on peut penser d'eux.   BELFORT. _ La deuxième journée de ces championnats de France en salle 2003 disputés à Istres a comme la veille tenu toutes ses promesses concernant les archers comtois. A l'exception toutefois du Luron Lucas Zanin, qui pour ses premiers « France » en minime arc classique se voyait éliminé après un classement à la 27e place. Myriam Houillon (Savoureuse Belfort) terminait de ces tirs qualificatifs en 7e position. Pas si mal pour celle qui fut triple championne de France en 2002 en benjamine. Valladont de Torpes (minimes-classique) ratait de peu le podium mais restait en lice dans le top 5. Les meilleurs résultats comtois allaient enfin tomber. Franck Crelier (Archers du Lion-Belfort) se classait en classique 5e chez les cadets, alors que Dimitri Varechon (Torpes) en junior pointait le bout de ses fléches au 2e rang. Tout comme d'ailleurs Jocelyn De Grandis (Torpes) qui en seniors se contentait lui aussi de la 2e marche du podium... en attendant mieux, beaucoup mieux pour aujourd'hui. Car bien évidemment excepté Zanin, les cinq archers sont retenus pour les éliminatoires et autres phases finales...  Aujourd'hui de 7h à 16h 30. 17h : palmarès et remise des récompenses.      Les résultats Canetons (1 km) ÙFilles : 1. Lampert (CSRP) 2'59 ; 2. Kehrli (AS Verrières) 4'21 ; 3. Thomet (Oye Pallet) 4'42. ÙGarçons : 1. Bertoncini (Mont d'Or) 3'03 ; 2. Locatelli (Oye Pallet) 3'12 ; 3. Paillard (Mont d'Or) 3'24. Poussins (2 km) ÙFilles : 1. Moureaux (SC Les Fourgs) 6'45 ; 2. Roland (ES Saugette) en 6'46 ; 3. Cattet (ES Saugette) 7'01. ÙGarçons : 1. Pellegrini (CSRP) 6'04 ; 2. Mauclair (Oye Pallet) 6'11 ; 3. Denervaux (CSRP) 6'14. Benjamin (3 km) ÙFilles : 1. Aymonier (Les Fourgs) 11'02 ; 2. Vaucher (Oye Pellet) 11'24 ; 3. Mathy (Mouthe) 12'06 ; ÙGarçons : 1. Jeannerod (CSRP) 10'44 ; 2. Mouget (Cessay) 10'46 ; 3. Morel (Les Fourgs) 11'55.   FRASNE. _ Le Ski Club Haute Joux Cessay organisait samedi après-midi le concours des jeunes dans les catégories canetons, poussins, benjamins, épreuve comptant pour la coupe du Doubs. Pour de nombreux skieurs le site de Frasne était inconnu la neige n'étant pas toujours au rendez-vous. Mais aujourd'hui rien de manquait pour que la course soit parfaite : un très bon enneigement, un soleil radieux et une température digne d'un mois de juillet. Ils étaient environ 120 à s'élancer sur une piste très technique avec un départ en ligne. Dans la catégorie benjamins, le duel Jeannerod-Mouget pour la première place a offert un très joli spectacle. « Je suis deuxième et je suis content de ma course », reconnaît Loic Mouget qui courait sur ses terres. Notons en canetons filles la considérable avance de Sophie Lambert sur ses concurrentes.