Des exercices toujours par le jeu.
Les cours de Pascaline en piscine avaient un joli succès. Suite à la fermeture de l'établissement, tout le personnel a été amené à une reconversion ponctuelle, le temps de retrouver son outil de travail en février 2004. A Pierre-Dohm, dans la grande salle de gym, règne le silence de la concentration. En cercle, sur le parquet, les écoliers écoutent Pascaline, houppette sur la tête, qui distille des mots précis. Une ambiance inconnue, troublante, pour ces écoliers. Mais aussi une nécessaire concentration afin de trouver là des outils pour chasser un stress qu'ils ne maîtrisent pas. C'est en ce sens que Pascaline, privée de bain, a mis en place un projet qui lui tenait à cœur depuis des années et dans un domaine qu'elle affectionne : la gymnastique énergétique et anti-stress. Elle dispense ses cours au gymnase municipal tout proche du champs de Mars. La méthodologie est préparée très sérieusement et s'inspire du monde de la haute compétition sportive. Par ailleurs et de manière plus adaptée, la perche est aujourd'hui également tendue aux écoliers lors d'« Exercices physiques d'expressions ». Après Norroy, Maidières, c'est aujourd'hui au travers du jeu que Pascaline pose son projet chez les primaires de Pierre Dohm. Une démarche qui entre cette fois dans un projet théâtral. La scène peut stresser et les comédiens ont besoin de se rassurer. Elle explique : « La gestion des émotions existe, car celles-ci peuvent réduire la confiance des uns et des autres. Ecole, contextes familiaux, peur du résultat engendrent des stress comme sur la scène d'un théâtre où l'on doit s'exprimer devant un public. Les enfants le vivent plus ou moins bien. Mais la peur est normale face à ce que l'on ne reconnaît pas. Connaître cette crainte est un progrès » Première aide de base : la respiration. Et Pascaline de reprendre : « J'ai mal au cœur, j'ai mal au ventre... Les enfants peuvent l'exprimer à leur manière. L'exercice ventral permet de faire connaissance avec cela et tenter de le maîtriser. C'est un apprentissage qui deviendra solitaire. Mais en groupe, nous l'abordons par le jeu pour que les enfants découvrent cette possibilité ». D'autres thématiques se rejoignent, comme la gestion de la colère, et seront au programme des huit semaines proposées aux élèves.