SAMEDI
BALs Contréxeville : soirée dansante à partir de 21 h 30, au Casino, avec l'orchestre « Canal 7 ». Entrée gratuite. Padoux : bal folk organisé par l'association Horizon, salle polyvalente, animé par la « Gibernotte », à partir de 21 h. Tarif : 6 €. Saulxures-sur-Moselotte : bal du Mimosa par les sapeurs-pompiers, animé par « Sixième sens », à partir de 21 h, salle polyvalente. Tarif : 9 €.   BALADE EN RAQUETTES La Bresse : Le centre France raquette organise une balade sur les Hautes-Vosges. L'équipement est prêté. Rendez-vous à 14 h et 18 h 30, à l'office du tourisme de La Bresse. Inscriptions au 03.29.25.41.29.    CONCERTs Saint-Amé : concert de la chorale « l'Arc-en-Ciel », 66 chanteurs interpréteront une série de chansons actuelles, à 20 h 30, salle paroissiale. Saint-Dié : concert de musique sénégalaise « Baaba Maal » organisé par l'association Anndu Hoore Ma, à 20 h 30, espace Georges Sadoul. Tarifs : 20 € (adultes), 10 € - 17 ans.   CONCOURS DE CARTES Bains-les-Bains : concours de tarot organisé par l'association balnéenne des commerçants, à 20 h 30, au centre d'animations et de loisirs. Tarif : 10 €. Gruey-les-Surance : soirée belote et tarot organisé par le comité des fêtes. Rendez-vous à 20 h 30, salle des fêtes. Tarif : 6 €. De nombreux lots. Mirecourt : concours de belote organisé par l'association la Valleroise, inscriptions à partir de 20 h 30, salle de la Fontaine. Début du concours à 21 h. La soirée se terminera par la soupe à l'oignon. Valleroy-aux-Saules : concours de belote organisé par l'association La Valléroise. Inscription dès 20 h 30. Tarif : 8 €. Vaxoncourt : concours de belote organisé par le foyer rural, à 20 h 30. Tarif : 8 € par personne. Ville-sur-Illon : concours annuel de tarot organisé par la société des fêtes à la salle des fêtes communale, à 20 h 30. Inscriptions sur place à partir de 20 h. Tous les joueurs seront récompensés.   CONFERENCE Epinal : conférence à 20 h 30, « Bible et paix au Moyen-Orient » par le pasteur Stephen Pacht, Fac de droit, rue de la Maix.   DEDICACES Charmes : dédicace du livre qui a reçu le prix Barrès « Gyp, comtesse de Mirabeau-Martel » à la librairie la Carpinienne.   EXPOSITIONs Epinal : « Tout ce qu'il faut savoir sur la Bible », à la maison du Bailli, de 10 h à 19 h. Epinal : exposition peintures à l'huile de René Henry, de 11 h à 12 h et de 16 h à 19 h, 31, rue Notre-Dame de Lorette. Epinal : exposition sur la Légion d'honneur. Plus de 300 œuvres exposées au musée d'Art ancien et contemporain, de 10 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h.    FETE FORAINE Liffol-le-Grand : fête de la Saint-Vincent, à partir de 14 h, avenue de la Gare.   FORUM JOUVENCE Remiremont : forum de la voyance et du magnétisme, de la jouvence et du bien-être, Palais des Congrès, de 11 h à 20 h.   LOTOs Dompaire : soirée loto du RPI à partir de 20 h 30, salle polyvalente de Dompaire/Madonne et Lamerey. Nombreux lots. Buvette et buffet à disposition. Grandvillers : soirée loto organisé par l'école de Grandvillers. Nombreux lots, à la salle polyvalente, à 20 h 30. Granges-sur-Vologne : loto du comité de la Cholande, salle des fêtes, à 20 h 30.   MARCHE Epinal : marche facile de 2 h intitulée « La borne Saint-Bozon » organisée par le club vosgien. Rendez-vous parking de Gembloux (face à l'Imagerie), à 14 h.   REPAS DANSANTs Châtel-sur-Moselle : soirée choucroute dansante, organisée par l'amicale Union et Concorde avec l'orchestre de Marc Lefèvre. Tarifs : 15 € : adultes ; moins de 12 ans : 7 €. Les Forges : repas de la Saint-Eloi, à partir de 19 h 30, organisé par l'association de la Saint-Eloi, salle Camille Peultier. Inscriptions auprès de M. Sylvestre, tél. 03.29.82.06.15. ou C. Crolet, tél. 03.29.64.29.73.   REPAS SAINT-VINCENT Mont-lès-Lamarche : repas de la Saint-Vincent organisé par l'association Mont-Grivé, salle des fêtes, à 19 h 30. Inscriptions auprès de A. Floriot, tél. 03.29.07.94.69.   SOIREE GALETTE DES ROIS Aydoilles : le club football tirera les rois à la salle des fêtes, à partir de 16 h. Tarif : 3 € par personne.   SPECTACLE Fontenoy-le-Château : spectacle « musicomicothéâtralovocalesque » organisé par les amis de l'école, salle des fêtes, à 20 h 30. Tarifs : 8 € : adultes ; 4 € : moins de 14 ans.   STAGE DE DANSE Epinal : « Ainsi Danse » propose un stage de pratique de danse contemporaine pour 8/11 ans et 12/15 ans, avec Vera Noltenius, au gymnase de l'IUFM, rue Ch. Perrault, de 14 h à 16 h (8/11 ans) et 16 h à 18 h (12/15 ans). Tarif : 11 €. Inscriptions au 03.29.31.29.80. ou 03.29.34.68.29.   THEATRE Claudon : théâtre à 20 h 30, salle des fêtes organisé par l'association Claudon loisirs, au programme un « best off des quinze dernières années » Lamarche : soirée « la nuit de Valognes » jouée par « Les Didascalies », troupe du collectif thâtre de Contréxeville, salle des fêtes, à 21 h. Tarifs : 8 € : adultes ; 4 € : enfants. Neufchâteau : à 20 h 30, salle des fêtes Jean Rostand, « paroles de femmes », 3 spectacles « Ismène », « Stabat Mater Furiosa » et « La femme comme champ de bataille » par la compagnie Araignée Théâtre. Tarifs : 9,15 € et 4,55 €. Réservation au 03.29.94.10.95. Soulosse-sous-Saint-Elophe : soirée théâtre par la troupe « Les Téméraires » à 20 h 30, salle polyvalente. Vagney : « Gus s'ennouille à toutes pompes ! » comédie jouée par l'atelier-théâtre et « L'amour foot » en 2 actes de R. Lamoureux par « Côté Coulisses », à 20 h 45, à l'espace Saint-Hubert. Tarifs : 7 €.