Rigoureuse et confortable
Les suspensions à double triangulation avant et arrière, une technique course, accomplissent un super travail, assurant à la fois un comportement rigoureux et un confort ferme mais réel sur lequel bien des berlines sportives pourraient prendre exemple. Il est vrai qu'on est comme un pape dans les magnifiques baquets Recaro, tendus de cuir. Malgré des possiblités de réglages limitées, on trouve sans peine une bonne position derrière le petit volant et le tableau de bord type F1. Et il y a même une climatisation efficace ! Ce tableau d'honneur prend des allures de prix d'excellence grâce à la direction précise et directe, assistée juste ce qu'il faut et aux grands disques diablement efficaces. En appuyant sur le bouton rouge qui commande le démarrage, on se trouve propulsé dans un autre monde. Celui de l'auto-passion dans ce qu'elle a de plus fascinant. On comprend que dans de nombreux pays, la S2000 soit déjà un mythe...   Si pour vous, les monospaces sont des fourgonnettes avec plein de vitres, si l'échappement des diesels vous file la nausée, si les gros 4X4 « m'as-tu-vu », mastodontes escaladeurs de trottoirs, vous font sourire, si le discours sécuritaire sur l'automobile vous semble manquer un tantinet de nuance, alors, la Honda S2000 ne devrait pas vous laisser indifférent... Ce joyau presque discret et pas tout à fait inaccessible (38.700 € mais on en a pour son argent) qui file à 13 cm du sol constitue sans aucun doute le meilleur moyen de prendre encore du plaisir au volant. Sous le ciel d'hiver, protégé par l'élégant hard-top qui ne laisse pas passer l'air glacé mais n'étouffe pas la musique aiguë du bouillant 2l-4 cylindres, distillée par les deux échappements qui virilisent la poupe du S2000, on se confronte à une certaine idée du bonheur automobile. Avec ses 240 ch, ce moteur de course qui offre le meilleur rendement du marché (0 à 100 km/h en 6''2) n'est jamais pris de court. Il peut être souple et docile ou hurler sa rage, passés les 6.500 tours. Et il peut monter très haut ! Jusqu'à 9.500 tr/mn ! Un double visage, aimable au quotidien, flamboyant en cas d'envie, parfaitement servi par une boîte 6 précise et bien étagée aux débattements ultra-courts. Mais un moteur aussi brillantissime soit-il ne fait pas une bonne voiture. La Honda S 2000, destinée à célébrer le 50e anniversaire de la marque, possède un équilibre presque parfait grâce à une répartition des masses idéales. Pour cela, le petit 4 cylindres a été installé dans un châssis rigide en position centrale, juste derrière les roues avant.