Demandez le programme
HANDBALL A Dampierre-sur-Salon : match de coupe de Haute-Saône entre la Cible Dampierroise Handball et l'équipe de Gray, samedi 15, à à 20 h 30, au gymnase du collège à Dampierre-sur-Salon. Derby en coupe : samedi, à 20 h 15, la coupe de Haute-Saône de handball programme un gros derby entre les équipes de Gray (prénationale) et Dampierre-sur-Salon. Les « Petits Poucets » dampierrois compteront neuf buts d'avance avant la rencontre. Au gymnase du collège de Dampierre-sur-Salon. Coupes de Haute-Saône : L'équipe fanion va jouer à Dampierre en quart de finale. Le handicap de départ sera de 9 buts en faveur de Dampierre. Les matches : Samedi, à Gray, gymnase des Capucins, moins de 13 ans garçons contre Rioz et Vesoul (14 h 30, présence 14 h) ; moins de 18 ans garçons contre Luxeuil (17 h, présence 16 h 15) ; seniors garçons 2 contre Noidans en coupe du Comité (19 h, présence 18 h 30). En déplacement, moins de 13 ans filles à Vesoul contre Vesoul et Lure (départ 12 h 45) ; moins de 16 ans filles à Luxeuil contre Luxeuil, Vesoul et Rioz (départ 12 h 30) ; moins de 15 ans garçons à Vesoul contre Vesoul, Noidans et Val de Saône pour la demi finale de la coupe 70 - les 2 premiers seront qualifiés pour la finale qui aura lieu à Gray (départ 14 h 45) ; seniors garçons 1 à Dampierre (départ 19 h 15).   BASKET Match de jeunes à Gray : Les minimes filles se déplacent à Amancey samedi pour jouer à 15 h. Les autres équipes sont au repos.   AVIRON Tête de rivière à Gray : tout le « gratin » de l'aviron franc-comtois se retrouvera dimanche matin à Gray pour la « Tête de rivière de Gray » sur le parcours Gray-Mantoche en skiff. Toutes les catégories d'âge seront présentes garçons et filles parmi lesquels Christophe Nèple, le nouveau porte-drapeau de l'aviron graylois, après les départ de Jouglet et David et l'arrêt de Cunin. Une compétition importante puisqu'en luttant contre « le père temps », les rameurs seront également suivis par le comité de sélection de formation des équipages comtois pour la coupe de France MAIF   PETANQUE Deux concours à Arc : dimanche, à 14 h 15, la Pétanque arcoise organise un concours de niveau départemental en triplettes mixtes homogènes, au boulodrome des Griffonnets. Il est doté de coupes et des mises + 40 %. Mercredi 19, à 14 h 15, ce sera le concours bimestriel réservé aux vétérans « retraités ». Il sera doté des mises + 40 %. Pour ces deux concours les inscriptions seront prises sur place à partir de 13 h 30.   FOOTBALL A l'USDOV : c'est la reprise du championnat pour les équipes de l'USDOV avec deux matchs très difficiles pour les équipes seniors en Ligue. Samedi, à 13 h 30, les poussins disputeront un tournoi en salle au gymnase du collège de Dampierre-sur-Salon. Dimanche, les « 15 ans » reçoivent le BRC à 13 h 15, à Dampierre-sur-Salon et les seniors B jouent à Besançon à 15 h contre PTT. Les seniors A reçoivent Planoise-Saint-Ferjeux à 15 h, au stade de Dampierre-sur-Salon. Victoire obligatoire pour Marnay : l'adversaire que reçoit Marnay pour la reprise du championnat n'est pas le premier venu, mais les Marnaysiens savent que cette rencontre de dimanche au stade Henri-Bey, à 15 h, est capital pour eux. Pesmes ne doit rien lâcher : dimanche, sur le stade Denis-Grandperrin, Pesmes reçoit Clémenceau à 15 h pour la première journée retour du championnat de promotion de ligue. Sur le papier, les hommes de Jacky Hoffmann, actuels leaders de leur groupe sont favoris logiques. Confiance arcoise pour la reprise : c'est en fait un championnat qui recommence avec le premier des matchs retour, alors que certains matchs aller ne sont pas encore faits. Une seconde moitié du championnat qui devrait s'annoncer sous de meilleurs auspices que les matchs aller pour les Arcois. Ces derniers reçoivent dimanche, à 15 h, l'équipe de Nancray classée un peu au-dessus d'eux. Les matchs du district graylois : Arc : samedi, benjamins à 9 à Morbier en promotion d'excellence ; 13 ans à 11 à l'AS Plateau en promotion d'excellence. Dimanche, 15 ans à Vesoul en championnat d'excellence ; équipe 1 contre Nancray (15 h). Rigny : dimanche, 18 ans contre PTT Besançon en championnat promotion « élite » (15 h).   RUGBY Match difficile pour Gray : dimanche, sur le stade d'Arc-lès-Gray, l'entente Gray-Jussey reçoit la réserve d'Arbois pour le compte du championnat honneur (poule basse). Difficile d'envisager un résultat positif pour les Graylois, à moins que l'équipe visiteuse ne soit privée de joueur appelé à jouer en équipe fanion. ROLLER HOCKEY Matchs à domicile pour les Coyotes : « Les Coyotes » graylois jouent enfin « à la maison » dans ce championnat de N3. Quatre matchs sont au programme de cette journée grayloise, les locaux recevront Nevers et Besançon. Pontarlier jouera également contre les mêmes adversaires que ceux de Gray (Nevers et Besançon). Les rencontres auront lieu dimanche au Manège Colbert : 9 h 30, Gray-Nevers ; 11 h, Pontarlier-Besançon ; 14 h, Pontarlier-Nevers ; 15 h, Gray-Besançon. Entrée gratuite.   TENNIS DE TABLE Matchs serrés pour les Graylois : cette semaine de championnat s'annonce difficile pour les joueurs de l'AL Gray surtout dans le championnat régional. Les deux équipes grayloises rencontrent dans leur salle de l'école Edmond-Bour des adversaires qui ont le même souci : accrocher une seconde victoire pour assurer le maintien en régionale 2 ou en régionale 3, avec encore en plus pour l'équipe 2 grayloise un véritable derby en régionale 3. L'équipe fanion reçoit l'équipe 2 de Port Vaivre samedi, à 20 h 30, et l'équipe 2 reçoit Champlitte 2 samedi, à 14 h 30. Deux matchs qui s'annoncent très serrés. En départementale, l'équipe 3 se déplace samedi à Ronchamp et risque bien la défaite, sans avoir trop de soucis à se faire pour son maintien (départ 14 h 30) et l'équipe 4 reçoit Saulx dimanche, à 9 h, et peut penser à la victoire. En jeunes, l'équipe 1 va jouer à Saulx sans doute dimanche tandis que l'équipe 2 reçoit Vallons fleuris sans doute dimanche matin.