« Instants de vie »
Dans son univers, la frontière entre réel et virtuel est abolie. Peintre au début, il ne veut cependant pas « être catalogué comme tel ». Yi se veut enfant de tous les arts et caresse un rêve, « celui de pouvoir tourner, un jour, mon propre film d'animation ». L'imaginaire et l'insolite ne suffisent cependant pas à définir son courant. Ses mentors sont pluriels, de Damien Hirst au cinéaste Cronenberg en passant par Wang Du. On ne peut davantage le réduire à un style. « L'art cela se regarde, se touche ». Yi est « littéralement tombé sous le charme de la ville aux collines ». Le premier regard ne l'a pas trompé. « Je retrouve un peu de ma Chine natale, avec ses paysages vallonnés et le calme d'une cité tranquille ». Chaque jour, après de longues heures enfermé dans son atelier des beaux-arts, il l'avoue à demi-mot, « j'aime prendre mon temps en regardant les gens, les voitures et ces petits instants de vie ». Avec pinceaux et crayons, assis sur un banc, il croque les gens, happés par le temps. Le 1er février prochain, lors du nouvel an chinois, placé sous le signe de la chèvre d'eau, il fêtera l'arrivée du printemps avec la communauté estudiantine asiatique et « tous les étudiants qui voudront bien » découvrir la magie de l'avènement printanier.   Damien MARTINEZ      Nul n'est prophète en son pays. Yi Lan, étudiant chinois, a choisi très vite de larguer les amarres et décidé de quitter son fleuve « jaune et ses grandes montagnes de Chengdu » _ une ville de 10 millions d'habitants _ pour des cieux plus colorés et des cités à échelle humaine. Petites lunettes en plexiglas _ pour mieux scruter l'âme profonde des personnes qu'il croise _, cheveux agrémentés de quelques mèches jaunes et roses... rebelles. Chez lui, l'habit fait le moine. Pas de doute. Yi est le prototype de l'artiste d'aujourd'hui : par la pluridisciplinarité de son travail, qui le mène des arts plastiques aux techniques visuelles. Il a du flair et de l'audace. La vingtaine impétueuse, Yi Lan arrive tout droit de Chine, par un détour, avec aller simple pour Paris, Mâcon et Chalon-sur-Saône ; cet artiste inclassable a fait école en France depuis trois ans. Il en aurait presque oublié sa langue natale !