Ecologie sans surcoût
« Faire de l'écologie, sans en faire payer le coût » pourrait être la philosophie de l'opération. D'ici un mois, la menuiserie Laurent en aura terminé avec son stock de bois « normal », et n'utilisera plus que du bois label « FSC ». Elle est approvisionnée par un fournisseur belge, qui tire ses produits de la forêt brésilienne, en attendant que la forêt sud-africaine soit elle aussi certifiée. L'annonce de cette importante certification a été faite dans « Le Moniteur », un journal professionnel national, dans lequel figurent également nombre d'appels d'offres de grosses collectivités. Déjà la demande se fait de plus en plus pressante de clients ne souhaitant utiliser que des produits « label FSC ». Paris, Lyon, Nancy, et plus près de nous Art-sur-Meurthe ont cette exigence pour le futur. Les produits sont facilement identifiables, avec leur petit arbre vert en signe de logo, un logo que les particuliers sont eux aussi appelés à retrouver de plus en plus souvent puisque plusieurs firmes, et non des moindres, Castorama, Leroy Merlin, Carrefour... se sont résolument engagées.   A.G.      Depuis qu'il a repris la menuiserie Laurent du « Petit-Chalaines », Laurent Geoffroy, n'a de cesse de se battre sur le front de l'innovation. Depuis dix-huit mois maintenant, lui et ses employés affrontent démarches administratives et audits pour décrocher le label international « FSC » (Forest standardship council). Mission accomplie, puisque l'entreprise Laurent est désormais le seul fabriquant de menuiserie en France, voire en Europe, à détenir ce label, qui est appelé à se transformer de plus en plus en un précieux sésame. Explications... Il y a déjà de nombreuses années, les grands pays industrialisés et les principales organisations écologistes non gouvernementales s'étaient réunis à Rio, au Brésil, pour tirer la sonnette d'alarme face à la déforestation à outrance et aux risques encourus par la planète. Fort de ce constat, il fut décidé de créer le label « FSC », une charte dont l'adhésion impose nombre de critères particulièrement stricts.     C'est à Verdun le 8 février dès 21 h, salle Cassin au Pré-L'Evêque.