A voir avec Stéphanie.
La maternelle du Centre a inauguré hier matin la période des défilés carnavalesques. Une première mise sur pied par Brigitte Didelot Bulet-Hétrus, la présidente des amis de l'école maternelle, et sa dynamique équipe de bénévoles. Oh, certes, la météo n'était pas encore de circonstance puisque derrière un soleil bien brillant, les frimas s'étaient cachés avec le masque d'une bise d'Est aigrelette. Pas question donc de traîner dans les rues entre l'école maternelle et le centre culturel où se déroulaient les réjouissances. Un moment toujours apprécié des têtes blondes et brunes qui aiment à montrer à tout le quartier l'originalité ou les couleurs de leur déguisement chatoyant. Au centre culturel donc, les bambins ont dévoré dès leur arrivée plus de 300 beignets et quelques pâtisseries spécialement confectionnées pour l'occasion. Dame, il fallait bien reprendre quelques forces avant d'affronter le spectacle : danses, chants et saynètes ont en effet rythmé le reste de la matinée pour le plus grand plaisir des parents venus nombreux. Un moment auquel les CP de la « grande école » avaient tenu à participer. Sympa dans le cadre de la liaison grande section-CP. De leur côté, les parents étaient invités à faire leurs emplettes en pâtisseries et beignets (qu'ils avaient pu réserver auparavant). De son côté, Brigitte Didelot Bulet-Hétrus a profité de ces instants pour remercier toute une foules de gens : la municipalité, représentée hier par Liliane Chipot, adjointe, pour le prêt du centre culturel, les parents bénévoles, les enseignantes, les ATSEM,.... Elle a aussi dans son propos souligné combien l'aide de la Fédération des Oeuvres Laïques était précieuse pour les amis de l'école maternelle du Centre : ceux-ci ont en effet le projet de monter une belle bibliothèque au sein de l'école maternelle. « La FOL nous est d'un grand secours dans le montage du dossier et la recherche de subventions », a expliqué Brigitte Didelot Bulet-Hétrus. Il faut dire que les parents de l'association n'ont pas ménagé leur peine dans leur objectif de ramener des fonds au profit de cette bibliothèque : entre le 28 janvier et hier, ils ont préparé, transformé (et vendu) la bagatelle de 50 kg de pâte à beignets. Un beau score. Enfin, le tirage au sort du panier garni a été effectué par Noha Buissonnier, 11 mois. Une manière de se préparer à entrer à l'école dans quelques mois.