Au carrefour des études supérieures
Futurs bacheliers et étudiants de tous niveaux sont attendus au carrefour Studyrama des études supérieures, le 31 janvier et le 1er février, de 10 h à 18 h, au palais des congrès de Nancy. Ce salon leur offrira la possibilité de s'informer sur les différentes possibilités d'orientation, de réorientation ou de poursuite d'études. Une quarantaine d'établissements, représentant une centaine de formations, seront sur place pour conseiller et guider les visiteurs vers des cursus adaptés à leur niveau d'études et leur spécialisation. Les jeunes pourront, par exemple, dialoguer avec des écoles d'ingénieurs, des écoles spécialisées, des IUT, des universités et des établissements proposant des BTS. Le Centre Régional d'Information Jeunesse participera à la manifestation avec une mine d'informations sur les études, le choix d'un métier, la vie pratique, les droits, la santé ou les loisirs. Pour ceux qui se trouvent déjà en recherche d'emploi, un pôle recrutement sera organisé avec plusieurs entreprises ainsi que la police et l'armée. Par ailleurs, un espace vie étudiante sera mis en place, avec un affichage d'offres de jobs et de stages, des propositions de séjours linguistiques et de séjours au pair, des services aux étudiants. Plusieurs conférences sont programmées sur des thèmes de toutes sortes : bien choisir sa formation, les écoles de métiers, que faire après un bac+2 ou bac+3, les filières scientifiques, les écoles de commerce, les BTS, la candidature de troisième cycle. Renseignements et invitations en ligne sur le site www. studyrama. com    Fournisseur des principales marques de détergents, la société Huntsman participait aux Olympiades de la Chimie.  Nathalie Morel et Mario Sulli, responsables de production chez Huntsman.   Des élèves de première et terminale de toute l'académie, accompagnés de leurs professeurs, ont assisté à cette conférence.  Photos ER    Dans le cadre des XIXe Olympiades de la Chimie dont le thème est, cette année, « Chimie et beauté », Mario Sulli et Nathalie Morel, responsables de production chez Huntsman, une des entreprises leaders dans le domaine des produits de base pour détergents et cosmétiques, ont fait « mousser » leur société devant des élèves de première et de terminale de toute l'académie. Dans l'amphi Donzelot de l'ENSIC, rue Déglin, devant des potaches de Nancy, Metz, Bar-le-Duc, Epinal, Remiremont et Mirecourt, ils ont brossé le portrait de cette société américaine qui emploie 18.000 salariés et réalise un chiffre d'affaires de 9 milliards de dollars. Le site français de production est implanté à Saint-Mihiel pour être proche de ses clients hexagonaux, allemands et de l'Europe du Nord. A partir d'alcools gras, transformés par réactions chimiques avec de l'acide sulfurique, on obtient les bases des détergents et cosmétiques. Ca détache, ça décape, mais ça n'explose pas. Classée Seveso II, en raison des risques potentiels, l'usine est très contrôlée et depuis son installation en 1970, on ne déplore pas d'incidents notables. Une station de traitement des effluents a été construite en 1994 et les rejets sont inférieurs aux normes. Les deux intervenants ont voulu gommer l'idée selon laquelle tous les détergents et cosmétiques seraient bonnet blanc et blanc bonnet. Seul changerait le pompon (entendez le conditionnement). La base lavante représente 30 % du produit fini et les laboratoires de cosmétique ajoutent leurs propres molécules. Un shampooing bas de gamme et un autre de luxe n'ont heureusement pas les mêmes propriétés, ni qualités. Les crèmes anti-rides ne sont pas de la simple poudre à récurer. La formule chimique en fait foi.