Admis à l'unanimité
Considéré comme un summum, l'intégration à la Patrouille de France se mérite évidemment. Ils étaient une trentaine, cette fois, à postuler à ce privilège qui passe par une sélection annuelle. Au terme d'une journée au sein de l'équipe, à Salon-de-Provence, chaque candidat fait l'objet d'un entretien de motivation au terme duquel le jury, formé des membres mêmes de la PAF, rendent le verdict. L'unanimité étant requise pour admettre l'impétrant dans leurs rangs pour une période de trois ou quatre ans. Une période dédiée au « show-biz » comme le disent eux-mêmes les pilotes et au terme de laquelle des voies nouvelles s'ouvrent éventuellement pour certains. Leur passage dans un formation aussi prestigieuse apportant un « plus » considérable sur une carte de visite en vue de nouvelles perspectives dans le civil. D'autres préfèrent retrouver l'univers opérationnel et le colonel Hendel, ex-leader de la PAF, en est d'ailleurs un exemple. Le capitaine Pera, pour sa part, ne s'étend pas sur ses propres perspectives. Son objectif est à court terme : faire honneur au groupe qui l'accueille. Il n'est d'ailleurs pas impossible, si le calendrier des meetings s'y prête, qu'il vienne faire une démonstration de son nouvel art du pilotage dans les cieux de Luxeuil, au court des deux ou trois années à venir.   Fabrice DUCHENE      Il est des rêves d'enfant à plusieurs dimensions. Le plafond de celui qui vise à piloter un jour un avion se situe dans l'envie de faire partie de cette formation qui fait battre tant de cœurs et briller tant de regards : la célèbrissime Patrouille de France. Ce rêve à tiroirs, Christophe Pera l'a fait et, après en avoir réalisé la première partie en devenant pilote de chasse, en vivra l'apothéose dès le mois d'août prochain, date à laquelle il entrera dans ce cercle restreint et si convoité des acrobates au panache tricolore. « La Patrouille de France, dans une carrière de pilote de l'armée de l'Air, c'est une expérience unique » s'enthousiasme ce Toulonais de 34 ans qui compte 3.000 heures de vol et qui est arrivé sur la BA 116 en 1995. Ce qui l'a poussé à vouloir rejoindre la Patrouille de France ? « Le goût du pilotage en finesse, la recherche de la perfection » déclare-t-il, rejetant dans un plan très secondaire l'aspect d'attraction sur les foules que provoquent les prestations de la PAF. « Si les gens trouvent que c'est beau, c'est que le travail a été bien exécuté » résume-t-il. Il faut dire que le exhibitions ne constituent pas une nouveauté pour lui qui, depuis 1999, participe à la « présentation Bravo », opération de communication envers le grand public dans le cadre de laquelle il s'est livré, en duo avec le capitaine Frédéric Schwebel, à des présentations en vol sur Mirage N, lors de meetings militaires ou civils. Une activité qui, avec celles de Saint-Dizier et Reims, est l'apanage de la base aérienne luxovienne et où il sera remplacé par le capitaine Letuppe.