Affaire ajournée...
Epinal. _« Trois chéquiers volés », des chèques effeuillés « de mars à mai 2001 pour un préjudice total de 16.000 F », un jeune spinalien de 24 ans, « détenu pour autres causes », comparaissait hier en début d'audience pour une nouvelle affaire de vol. Focalisé sur les « systèmes qui peuvent facilement s'ouvrir », le contrevenant était « en totale perte de repères à cette époque. » Et avait fait de cette combine son sport favori faute d'emploi décroché honnêtement. Contrefaisant les signatures des victimes, il émettra la bagatelle de 72 chèques pour des achats variant de 30 à 500 euros. Peu d'achats de première nécessité. Dépenses somptuaires ou futiles, l'énumération des sommes permet de mieux situer le degré d'impertinence du prévenu. Le Ministère Public demandera pour cette affaire « sans zone d'ombre », ni gros relief, une peine ferme de 24 mois dont six avec sursis. Sévérité accrue car le jeune homme sous le coup d'un contrôle judiciaire avait en effet aggravé son cas en ne se présentant pas à sa convocation quotidienne à la gendarmerie d'Epinal mais aussi en quittant le département pour se rendre à Mulhouse. Dérapage qui avait alors valu son incarcération... Une décision qui aura son importance car prise par le président Chazel en tant que juge des libertés et des détentions. Ce rappel tardif mais juste suspendra le déroulement des plaidoiries, à l'initiative même du président. « J'ai pris cette décision en tant que JLD, je ne peux juger cette affaire... » Embarras, palabres, ce coup d'arrêt a nécessité un renvoi « en bloc » pour l'audience du 18 mars prochain. Le tribunal s'est toutefois retiré pour, « à nouveau statuer sur le maintien en détention du prévenu », défendu par Me Perrin. Sur cette affaire, il n'avait plus lieu d'être gardé en détention. Mais d'autres dossiers à venir le maintiennent sous les verrous jusqu'en 2005... Comte-rendu d'audience François DIDION