Loto à Sainte-Thérèse du Mont
L'association Sainte-Thérèse du Mont à Belfort organise dimanche 2 février, à partir de 14 h (ouverture des portes à 13 h), à la salle paroissiale son premier super loto familial de l'année. Aucun droit d'entrée ne sera perçu pour cet après-midi qui comprendra une quinzaine departies dont une gratuite. A noter encore que si vous êtes né en janvier, février ou mars, un carton anniversaire vous sera offert valable pour tout l'après-midi. Le tirage des numéros se fera par boulier et que cette manifestation est « non fumeur » deux pauses seront prévues. Toute réservation donnera droit à un carton supplémentaire valable pour toutes les parties. Réservations au 03.84.21.44.64 ou par internet, e-mail : lotodumont@hotmail. com.   « Quoi de neuf à l'IDEE » Cycle littérature - Gustave Flaubert : mardi 28 janvier de 18 h à 20 h, à l'amphithéâtre de la faculté Louis-Néel, Zac de l'Espérance à Belfort. Intervenant : Mohamed Mediene, chargé de cours à l'Université de Franche-Comté. Conférence - Le Burkina Faso : des liens tout particuliers unissent le Territoire de Belfort et le Burkina Faso, l'un des pays les plus pauvres d'Afrique et du monde. Des Belfortains, à la suite de Louis Lacaille, s'y rendent souvent. Le Secours populaire français, le Comité de jumelage Belfort-Dassouri y réalisent des équipements primordiaux. Jacques Marchal est de ces intervenants, il a beaucoup de choses à dire et à montrer. _ Jeudi 30 janvier, de 18 h à 20 h, à l'IDEE ; conférence gratuite pour les adhérents de l'IDEE. Voyages : _ « L'Auvergne : lacs et volcans » - du 20 au 26 septembre. Le feu des volcans et l'eau des rivières ont sculpté des trésors naturels où l'homme a déposé les siens : romains, romans et médiévaux... S'inscrire au plus tard fin janvier 2003. Pour tous renseignements : IDEE, 4 rue Jean-Pierre Melville (près de la Porte de Brisach) - Belfort, tél. 03.84.28.70.96.