Trois quarts de siècle
Avant l'ouverture aux professionnels, les Mousquetaires Jean Borotra et « Toto » Brugnon avaient ouvert la voie en 1928 à Melbourne. Cela fait trois quarts de siècle. « Cela fait chaud au cœur de leur succéder », a déclaré Llodra. Santoro et lui en étaient, hier, à leur 29e match joué ensemble en 12 tournois depuis leur première association, en janvier 2002 à Melbourne. Alors que Knowles et Nestor, associés depuis septembre 1994, jouaient leur 317e match. Aucun des deux Français n'a perdu son service dans le premier set, que Llodra a conclu d'un ace pour remporter un jeu blanc. Dans le deuxième set, Santoro a concédé un break au quatrième jeu avant que Llodra ne fasse de même dès le premier jeu du troisième set. Les Français frisèrent enduite le K.O. quand ils durent annuler une balle de 3-0 alors que Santoro était au service, puis de 4-1 alors que Llodra servait. C'est ce même Llodra qui devait débreaker d'un retour de service gagnant pour égaliser à 3-3. Le break décisif intervint au huitième jeu, alors que Knowles, au service, avait déjà écarté deux balles de break. Il fut l'œuvre de Santoro, auteur à son tour d'un retour gagnant. La première des deux balles de match en faveur des Français, Llodra l'expédia d'une volée de revers dans le filet. Mais la même volée fut gagnante avec la deuxième. Dans l'ensemble, la paire mixte avait légèrement mieux servi, la paire française légèrement mieux retourné, chacune possédant un gaucher avec Nestor et Llodra. Côté féminin, l'Américaine Serena Williams a remporté le plus beau de ses quatre titres de suite dans un tournoi du Grand Chelem en battant sa sœur Venus, 7-6 (7/4), 3-6, 6-4, en 2 h 22'. Les résultats Simple dames (finale) : S. Williams (USA/N.1) bat V. Williams (USA/N.2) 7-6 (7/4), 3-6, 6-4. Double messieurs (finale) : Llodra-Santoro (Fra/N.8) battent Knowles (Bah) -Nestor (Can/N.1) 6-4, 3-6, 6-3. Simple juniors jeunes gens (demi-finales) : Baghdatis (Chy/N.1) bat Tsonga (Fra/N.5) 6-4, 7-6 (9/7) ; Mergea (Rou/N.6) bat Montcourt (Fra/N.4) 6-2, 7-6 (7/5).   MELBOURNE. _ Dix-neuf ans après Yannick Noah et Henri Leconte, Michael Llodra et Fabrice Santoro (N.8) ont remporté un titre en double dans un tournoi du Grand Chelem, hier, à Melbourne. Battus deux fois lors de leurs deux rencontres précédentes par la paire Knowles-Nestor (Bah/Can/N.1), tenante du titre, ils en ont enfin triomphé 6-4, 3-6, 6-3 en 1 h 45', en finale des Internationaux d'Australie. L'année dernière, Knowles et Nestor avaient triomphé des Français dans la même finale en deux sets, 7-6 (7/4), 6-3. Puis il les avaient de nouveau battus en seizièmes de finale de l'US Open 7-6 (7/5), 6-3. Depuis le début de l'ère Open, en 1968, Noah et Leconte étaient les seuls Français parvenus à s'imposer en double dans un tournoi du Grand Chelem. En 1984, ils avaient battus les Tchécoslovaques Pavel Slozil et Tomas Smid 6-4, 2-6, 3-6, 6-3, 6-2, à Roland-Garros.