Falsification
C'est donc avec stupéfaction qu'ils apprennent par voie de presse qu'une autre œuvre « signée de la main du rocker » devait être mise en vente tout prochainement sur Internet pour 30.489 francs. « Il s'agit d'une falsification stupéfiante », estime l'avocat nancéien qui ajoute que les auteurs ont ainsi « utilisé frauduleusement une autorisation donnée pour une pièce unique qui donne toute la valeur à l'œuvre » Pour faire cesser ce « trouble manifestement illicite », les propriétaires ont donc assigné le verrier et le graveur mais aussi Johnny Hallyday, afin que la décision qui sera rendue par le tribunal lui soit opposable. Arguant de l'existence d'une contrefaçon, Me Michel demandera au tribunal de faire défense aux deux auteurs « de mettre en vente, distribuer ou en général d'offrir au public » ce second vase, sous peine d'astreinte de 15.245 euros par infraction constatée et de les condamner à verser une provision de 7.623 euros en réparation du préjudice causé à ses clients.   F. M.      NANCY. _ Le président du tribunal de grande instance de Nancy aura à statuer, le 11 février prochain, sur le litige qui oppose les propriétaires d'un vase à l'effigie de Johnny Hallyday, signé par le chanteur comme étant un exemplaire unique, et deux artisans lorrains qui ont récemment recréé et mis en vente sur Internet un second vase comportant également le paraphe de la vedette (nos éditions des 25 et 28 janvier). Un petit rappel des faits n'est pas inutile : en juillet 1999, le verrier Gabriel Milési et le graveur Stéphane Prévot réalisent le fameux vase pour le compte de l'association « Idole des Jeunes » « Le chanteur a donné son autorisation à la reproduction de son image pour une seule pièce, destinée à être vendue aux enchères au profit d'une œuvre charitable, à savoir l'aide aux enfants malades du centre hospitalier de Nancy », indique Me Gérard Michel, l'avocat des propriétaires qui vient de transmettre son assignation en référé. Le 13 juillet 2000, à l'occasion du passage du chanteur en Lorraine, le vase lui est présenté et il accepte de le signer, « ainsi qu'un certificat d'authenticité ». Une gravure de cette signature sera réalisée postérieurement. « La vente aux enchères s'est déroulée le 15 juillet 2002 et mes clients ont acheté ce vase pour 1.050 euros », indique Me Michel.