Conseil municipal de Maxéville
Après délibération sur le rachat des bâtiments d'ASAT (voir notre article en fait divers), le conseil municipal réuni hier à la mairie, a procédé aux votes des affaires inscrites à l'ordre du jour : - pour poursuivre la démarche engagée sur les communes du grand Nancy depuis janvier 2000, concernant la mise en place d'une politique partenariale locale de sécurité et faisant référence au décret du 18 juillet 2002, il a été proposé de voter à la création d'un conseil intercommunal de sécurité et de prévention de la délinquance d'agglomération (CISPD). Deux niveaux de concertation sont possibles : le conseil permet aux élus de s'impliquer dans l'organisation des forces de sécurité. Outre le préfet ou le procureur qui sont membres de droit, les collèges sont répartis en trois pôles. Le premier est composé d'élus, le second de chefs de service de l'état et le troisième de représentants de professions confrontés à la délinquance. Le deuxième niveau de concertation se situe au niveau de la commune avec des échanges d'informations opérationnelles. Le vote a été adopté à l'unanimité pour la création du CISPD et la désignation du maire, représentant de la commune de Maxéville et d'Edwige Franzetti comme membre suppléant. - Concernant le vote des subventions 2003 au titre du contrat de ville de l'agglomération nancéienne, Gérard Laurent, membre de l'opposition n'a pas manqué de souligner : « Depuis au moins 2 ans, nous demandons des fiches de projets et la présentation du bilan. Il est certain que nous sommes favorables à tout ce qui concerne ces projets, mais nous ne participerons pas au vote, compte tenu du manque d'informations en temps voulu ». Mireille Gazin a donné comme réponse : « Les informations nous étant parvenues tardivement, nous vous transmettrons tous les éléments lors d'une prochaine commission ». Le vote a été adopté à l'unanimité avec six non prises à la participation. - Suite à la démission d'un des deux représentants de la liste « Ensemble réveillons notre ville », Marie-Thérèse Kribs a été élue à l'unanimité pour siéger au sein du CCAS. Lors du vote concernant le recrutement de deux agents recenseurs, Gérard Laurent a demandé des informations sur le recrutement des agents et si le questionnaire serait susceptible d'évoluer, notamment d'interroger les habitants sur des questions diverses, comme la création de la maison des sciences. La réponse faite par Jean-Luc Tritz était la suivante : « Les deux personnes recrutées sont des agents disponibles qui ont déjà effectué des recensements sur la commune. Concernant la 2e question, il est impossible au niveau administratif d'adapter le questionnaire pour chaque commune ». Le vote a été fait à l'unanimité.   Véronique MILLET