Technicien pompier volontaire...
Quand Mohamed prend les choses en main, on ne sait pas si ça aura une fin. Peut-être trop humain. Ou est-ce simplement son destin. « J'aime me rendre utile et m'investir dans l'humanitaire », révèle Mohamed. « Quand je vois qu'il reste de la place dans mon emploi du temps, ça me ferait presque déprimer » Son métier de technicien à l'ASEM et son activité de pompier volontaire ne semblent pas lui suffire. Il paraît qu'il lui reste trop de chose à accomplir. « J'ai pas mal de partenaires sur Nancy. Je travaille beaucoup avec le Secours Populaire », précise-t-il. « Quand l'aide que l'on m'apporte n'est plus nécessaire à Tassouante, je l'apporte ailleurs. Dans des villages voisins ». Selon lui, rien d'exceptionnel. Normal. Mohamed Latar n'est pas du genre à s'endormir sur ses palmiers... Euh, lauriers.   Charlène SANTINI     L'association Oasis France-Maroc organise, en collaboration avec les étudiants en technique de commercialisation de l'IUT Charlemagne, une soirée au bénéfice de l'association. Au bowling de Vandœuvre les Nations, le 12 mars.    Une oasis dans le désert, un mirage ? En tout cas, celle de Mohamed Latar n'a rien d'illusoire. Pas besoin de le voir pour le croire. A en juger la détermination de ce Néodomien de 53 ans, il fera tout pour entretenir la mémoire. Celle de la palmeraie de son enfance. A Tassouante, du côté de Zagora au Maroc. Sauf qu'aujourd'hui la végétation est plutôt faite de roc. La faute à des conditions climatiques difficiles. « Ce sera un de mes prochains projets : redonner à la palmeraie de Tassouante les couleurs de mon enfance », indique Mohamed Latar. « Je ne pouvais pas m'y consacrer avant. Il y avait des choses plus pressantes ». Au fait, l'oasis de Tassouante, c'est lui. Une aide d'exception dans un milieu hostile. Problèmes de sécheresse dans une région aux ressources essentiellement agricoles, problèmes d'analphabétisme, manque de fournitures scolaires dans les écoles ou encore insuffisance d'infrastructures de toutes sortes... Le thé à la menthe de Mohamed n'a plus du tout la même saveur. « A chaque fois que je prends mon thé, je ne peux pas m'empêcher de penser à la situation de Tassouante. A ma famille qui y vit encore et à tous ces habitants dans le besoin », avoue le Marocain. « Dès lors, des tas de projets me viennent à l'esprit ». Et les grands moyens sont sortis. Organisation de collecte de cartables en partenariat avec une association locale, soutien scolaire pour les enfants orienté sur les maths et le français, cours d'alphabétisation pour les femmes du village ou encore financement d'une ambulance mise à la disposition des habitants de Tassouante...