« La première impression »
De toute évidence, lorsqu'on est à la recherche d'un travail, l'esthétique, c'est important. « Il y a des personnes qui passent, qu'on ne remarque pas. Pour d'autres, on ne voit qu'eux ! », assure Laure, qui travaille avec des produits que l'on peut acheter en grande surface. « Tout le monde peut se mettre en valeur », dit-elle, dans un large sourire. Après cette séance de "savoir être", il s'agira de savoir capter l'attention par le regard, la gestuelle, le comportement, la façon de s'habiller. « Le but de ce stage est de trouver le plus tôt possible un emploi », assure la formatrice. « Prendre conscience de l'impact de la première impression. Valorisation de soi, l'habillement, tout est à prendre en compte », insiste la jeune femme. Amal, Christine, Sylviane, Claudine, Valérie, Léa, Nimet et Brigitte partagent « la même galère » « Mais ce stage nous redonne confiance en nous. Le fait de se retrouver en groupe, ça motive », assure Christine, qui voudrait retrouver un emploi dans les assurances. « Et petit à petit, le groupe rétrécit. C'est bon signe », conclut Brigitte.   Cécile RUGA      « Si on rate la première impression, on rate beaucoup de choses ! », avance d'emblée Sylviane. Pour l'heure, la Mussipontaine (un brin stressée car elle joue le jeu) se fait « relookée » aux bons soins de Laure Boulliau, intervenante dans les organismes de formation du Grand Est, psychologue de formation. Séance pratique donc, mardi après-midi, à la Maison de la formation, pour sept stagiaires à la recherche d'un travail depuis un à deux ans. La plupart ont une formation de secrétariat, vente, hôtesse d'accueil. Agées de 23 à 50 ans, elles suivent assidûment les conseils appropriés de Laure. Une légère touche de fond de teint rehaussant la carnation, du rimel allongeant le regard, un trait de crayon qui souligne ses yeux d'un bleu intense (ça pourrait être une scène du film "Nikita" de Besson), voilà Sylviane « métamorphosée » Du coup, elle se sent « plus sûre d'elle ». Acquiescement général de la part des sept stagiaires : « Maintenant, elle a le petit truc en plus, elle est plus moderne ». Toutes sont unanimes. « Les entreprises recherchent des employés qui véhiculeront leur image », avance Laure.     Une page se tourne dans la vie commerciale avec la fermeture de la supérette « 8 à Huit » et le départ en retraite de Daniel Scharff.  Daniel Scharff, 60 ans : « C'est grâce aux clients qu'on a pu tenir. Il faut le dire et les remercier ».    La supérette « 8 à Huit », rue du Maréchal-Joffre, ferme définitivement ses portes. Daniel Scharff, aujourd'hui retraité, a tenu la boutique durant 17 ans. « C'était avant tout une histoire de famille. Ma femme et mes trois enfants travaillaient avec moi », assure ce dernier, en plein déménagement, car il doit rendre le magasin entièrement vide à la fin du mois. Natif de Nancy, Daniel a commencé sa carrière professionnelle il y a 34 ans à Pont-à-Mousson où il a connu son épouse. « Ma vie professionnelle, c'était chaque chose en son temps. J'ai commencé en tant que chef de produits frais, ensuite chef alimentaire aux Magasins Réunis avant d'accepter le poste de directeur de grande surface. Ensuite, j'ai eu l'opportunité de reprendre la supérette qui s'appelait à l'époque Unico pour reprendre l'enseigne de Shopi et enfin 8 à Huit » Son bas de laine lui avait permis de devenir propriétaire du fonds de commerce, franchisé au groupe Carrefour/Promodès. « Une aubaine pour moi car je me rapprochais de ma maison », dit-il. Une aubaine aussi lorsque ledit groupe lui demande gentiment de prendre sa retraite pour installer Marché Plus, place Duroc. « Finalement, il a fallu cette opportunité pour que je m'arrête », concède le commerçant, qui ne pensait pas se retirer si tôt du circuit. « Il est vrai que les heures de travail, on ne les comptait pas. Ca pouvait être 5 h du matin jusqu'à 21 h », affirme-t-il. Avec neuf employés puis sept les derniers temps, « tous polyvalents », la boutique n'a cessé d'évoluer pour se maintenir. « Tout ça dans une bonne ambiance », sourit Daniel. Sans compter les investissements colossaux que le commerçant a dû entreprendre il y a trois ans pour moderniser son outil de travail. Bon, de toute évidence, une retraite qui tombe à point nommé. « Je suis un homme actif. Avec ma femme, nous avons moult projets. Et surtout, nous allons pouvoir nous occuper de nos petits-enfants », assure Daniel Scharff, qui est également comblé car tous ses employés (excepté sa fille) ont été embauchés dans le nouveau magasin Marché Plus. « Je suis d'autant plus touché par les nombreuses marques de sympathie dont m'ont fait part mes clients ces derniers jours ». Ceux-là même qui ont vu grandir ses enfants et naître ses petits-enfants.