Omeyer fait la différence
La suite ? Une merveille. Dans un match miné par les pertes de balles russes, Omeyer fait un festival dans la cage française (19 arrêts au total ! ) et Narcisse, qui supplée un Fernandez de nouveau bien pâlichon en attaque, permet aux Bleus de faire le trou : un but, une passe pour Golic et 10-5 (23e). Neuf buts d'avance au repos même (15-6) après que Cazal, de loin, et Anquetil, sur l'aile et en montée de balles, soient passés par là. Le second acte sera également à sens unique. Dépassés, les Russes sont à la dérive. Omeyer sort les multiples essais de Rastvortsev (2 sur 8) et de Tchougai (1 sur 7). « Il les a écœurés à lui seul », dixit Anquetil. Narcisse et Anquetil donneront douze longueurs (22-10, 43e) avant qu'Onesta, en père de famille avisé, ne fasse souffler ses titulaires. « J'ai même eu mal pour eux », notera le coach. « J'avais l'impression qu'ils ne savaient plus faire une passe... ». Houlet, Abati, Kempé ou encore Burdet parachèveront l'œuvre de leurs copains. Une bande de potes qui va poursuivre l'aventure, mercredi et jeudi, face à la Suède et la Slovénie...   FUNCHAL. _ Les doutes sont levés. Et de quelle façon ! Disposer des Russes est toujours signe de bonne santé. Hier soir, les Bleus, remontés comme des coucous après leur faux-pas croate, ont non seulement cueilli leur premier succès en compétition officielle face à la bande de Vladimir Maximov mais leur ont également glissé plus du double de buts (31-15). « Il a fallu que j'attende 32 ans pour leur mettre une vraie dérouille... », confiera Anquetil. Du jamais vu en effet... La défaite face à la Croatie avait compliqué les choses, c'est clair. Avec cette formule de compétition tarabiscotée, le staff tricolore avait passé le plus clair de sa soirée de samedi avec le boulier, le crayon de papier sur l'oreille, à retourner le problème dans tous les sens, pour finalement arriver à seize possibilités toutes plus complexes les unes que les autres... Situation ubuesque au point même qu'en cas de succès d'un ou deux buts de la Hongrie sur la Croatie, France et Russie auraient eu tout intérêt à perdre pour ne pas '' partir '' avec la Croatie et un déficit de deux points...