Dans les dossiers du conseil municipal
Chantier important à réaliser en 2003, la rénovation du réseau d'assainissement, rue Elisée-Cusenier, partie entre la Grand-Rue et la rue du Champ-de-Foire. En prévision de cela, la commune a fait établir des devis pour l'enfouissement des réseaux secs (EDF basse tension, Télécom, éclairage public) afin de pouvoir réaliser cette opération avec l'assainissement. Au vu des sommes restant à la charge de la commune (47.520 € pour un coût total de 75.700 €), il est décidé d'abandonner ce projet. Autre chantier programmé pour le printemps, l'entretien côté impair, du talus rue des Fleurs. Le renouvellement de la conduite d'eau du « Champ-de-Foire » va très prochainement être effectué ; à cette occasion, plusieurs branchements de particuliers seront réalisés ainsi que la mise en place d'un poteau d'incendie. Le devis pour les travaux de rénovation de l'ancienne fontaine est présenté ; il s'élève à 16.400 € subventionné par plusieurs instances. Quelques travaux de mise en conformité dans le local des pompiers ont été réalisés avec l'achat d'une échelle et d'une pompe électrique. Le SDIS présente par ailleurs une facture de 16.637 € à la commune. Le conseil approuve l'augmentation de la taxe de raccordement sur le terrain privé pour tout permis de construire déposé après le 19 janvier 2003. Cette taxe est fixée à 1.500 € et ce en prévision des futurs travaux d'assainissement. Le conseil municipal est surpris d'apprendre que le CAS d'Etalans n'ait pas tenu ses engagements avec la pharmacie de la localité en ce qui concerne ses besoins pharmaceutiques. A retenir dans les délibérations : un avenant au cabinet André pour la maîtrise d'œuvre du lotissement, une maintenance logiciel à la bibliothèque pour 215 € ; une subvention de 282 € aux écoles pour une sortie de classe et l'entrée de Delphine Bépoix à la commission des appels d'offres. Dans le projet du PLU, le terrain donné par Mlle Simone Cusenier est déclaré en zone à urbaniser, lié aux activités de loisirs. Avis favorable pour deux permis de construire : l'un à Damien Kolly pour une maison d'habitation sur le nouveau lotissement ; l'autre aux établissements Vieille pour la réalisation d'un bâtiment d'exploitation de 819 m2.