« J'ai toujours été fidèle »
Déçu, Loria enfonce le clou en glissant une anecdote significative : « Un jour, avant une compétition organisée à Montbéliard, l'adjoint aux Sports est venu pour évaluer le travail de la société chargée de tracer les lignes. A ce moment-là, je discutais avec le gardien du stade. Ce monsieur nous a salués puis m'a demandé si j'étais l'un des ouvriers de l'entreprise. Il ne me connaissait pas ! ». L'indifférence des politiques locaux à son sujet ne date pas d'hier. « Micka » l'avait laissée sous silence question de caractère sûrement mais aussi d'amour pour son maillot : « J'ai toujours été fidèle au même club, dont le nom a changé à chaque fusion : ASMI, ENFCA, AUA... Ma première licence, je l'ai signée à l'âge de 11 ans. J'en ai aujourd'hui 29 ». En 2003, c'est la perspective du rendez-vous planétaire à Paris qui l'incite à hausser le ton. « Il n'y a pas beaucoup de Francs-Comtois susceptibles d'y participer. Je mériterais quelques aides. D'autant que si je parvenais à réaliser les minima (8m20), j'aurais un bon coup à jouer. A Munich en 2002, l'Ukrainien Lukashevich a gagné le titre européen avec seulement 8m08. Et aux Mondiaux d'Edmonton, un saut à 8m22 équivalait à la médaille de bronze ». Les fans d'athlétisme dans la région veulent-ils que la carrière de Mickaël Loria passe par Paris ? Ça dépend. Oui si l'on parle de qualification aux championnats du monde. Non si l'on évoque un départ vers un club de la Capitale...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Mickaël Loria ne disputera pas les championnats interrégionaux Ùindoor ce week-end à Vittel. « Les compétitions en salle ne figurent pas sur mon calendrier. Actuellement, je me trouve en période de préparation. Je rentre d'un stage de douze jours à Dakar. Mes premiers concours, je les ai programmés fin mars-début avril ». Mais dans les jours à venir, le sauteur en longueur de l'Aire Urbaine pourrait réaliser le plus grand bond de sa carrière. Dans ce cas-là, on serait loin de son record personnel à 8m23 réussi lors du meeting de Font-Romeu en 1998. Son saut se mesurerait en kilomètres. De Montbéliard à Paris, il y en a presque 500. « Micka » pense en effet sérieusement à s'envoler vers un club de la Capitale. Le Racing, Montreuil et Neuilly font le forcing pour obtenir la griffe du lion qui a rugi sur la plus haute marche du podium lors des ''France'' Ùindoor en 2001. « Je n'ai rien à reprocher à l'AUA. Ses dirigeants ont toujours essayé de m'offrir les meilleures conditions possibles. En revanche, je ne peux pas en dire autant des collectivités locales. Ma mutation s'expliquerait par un manque de soutien financier de leur part. Rendez-vous compte, l'année des Mondiaux en France, à Paris, je touche zéro euro ! ».     Les résultats Carabine 10 m : Poussines : 1. Frick (USR) 235 ; 2. Lombard (USR) 231. Poussins : 1. Bossert (USR) 239 ; 2. Sauge (Gd Combe) 232. Benjamines : 1. Herard (USR) 236 ; 2. Journet (Pontarlier) 217. Benjamins : 1. Monnier (Pontarlier) 245 ; 2. Vuillemin (Gd Combe) 239 ; 3. Ferreira (Pontarlier) 235. Minimes garçons : 1. Monnier (Pontarlier) 272 ; 2. Weber (Plancher-Bas) 271 ; 3. Arnoux (USR) 226. Pistolet 10 m : Benjamines : 1. Martin (USR) 255 ; 2. Romac (Plancher-Bas) 249 ; 3. Jaskulski (USR) 244. Benjamins : 1. Durant (Plancher-Bas) 240 ; 2. Kovalenko (Bavans) 221. Minimes garçons : 1. Rit (Baume) 238 ; 2. Mange (Plancher-Bas) 222 ; 3. Kubler (Exincourt) 221.   PONT-DE-ROIDE. _ Les jeunes tireurs francs-comtois ont disputé ce week-end un match au stand de Pont-de-Roide. Les Rudipontains se sont imposés dans quatre catégories alors que Pontarlier (deux victoires), Plancher-Bas et Baume se sont partagés les autres lauriers.