Thomas sans concurrence
Cinq masculins les accompagneront. L'espoir Philippe Paquin (moins de 75 kg) qui a réussi 150 kg, ratant de très peu les 155 pour égaler son record de Lorraine. Le senior Mickaël Basmaher (moins de 75 kg) qui a monté 165 kg. Le revenant Vincent Legrand qui a amélioré son record personnel porté à 155 kg en masters 1 moins de 82,500 kg. L'entraîneur du club, après une saison d'interruption a retrouvé son meilleur niveau. En effet Jean Lisiecki (en masters 1 moins de 90 kg) a réussi 75 kg. Et le cinquième est Grégory Thomas, qualifié d'office pour son niveau international. Et pourtant, il a réalisé un zéro aux championnats de Lorraine. Seul dans sa catégorie seniors moins de 82,500 kg il s'est d'entrée attaqué à la barre mythique des 200 kg. Il l'a montée en marquant une petite hésitation. Essai non validé. Il l'a encore montée à sa 2e tentative, mais en décollant un peu le fessier. Essai encore refusé par le trio arbitral. Troisième et dernière tentative, barre à bout de bras, une hésitation, nouveau refus : « Il a marqué 0, c'est sûr. Mais en réussissant trois fois en peu de temps à monter 200 kg, c'est exceptionnel. Il les a dans les bras. La réussite est prochaine », déclare Daniel Ayme à la table de marque. Les autres Verdunois qui n'ont pas obtenu les minima qualificatifs passeront par les repêchages interrégionaux : Léo Touzet le cadet qui a établi un record de Lorraine, l'espoir Anthony Decet à 10 kg de la qualif. Idem pour l'espoir Johnny Jeannesson en première année de compétition. Idem pour le senior William George toujours à la limite. Ainsi que pour le papy Jean-Marie Hacquin, à 67 ans qui a réussi 105 kg (nouveaux records personnel et de Lorraine masters 3).    VERDUN. _ Quinze Meusiens ont disputé à Verdun les championnats de Lorraine de développé-couché qualificatifs pour les championnats de France. Le Linéen Stéphane Risch en seniors moins de 100 kg a réussi d'emblée une barre à 180 kg avant d'échouer à 187,500 kg. Son camarade de club Gilles Clément, en seniors moins de 125 kg, a d'abord assuré à 180 kg avant de tenter 190,500 kg pour améliorer son propre record personnel et de Lorraine. Tentative réussie avant de s'attaquer à 195 kg, soldée par un échec. Les deux sud meusiens tenteront de se qualifier pour le national aux interrégionaux du 8 février. Les treize Verdunois ont dans l'ensemble, obtenu des résultats encourageants. D'abord grâce à ses trois féminines. Claire Lisiecki après un an d'interruption, a établi le record de Lorraine en espoirs moins de 56 kg en développant 60 kg (son record personnel est de 65 kg établi en juniors). Evelyne Herbin a elle aussi établi un record de Lorraine, celui des Masters 1 moins de 75 kg. En réussissant 95 kg, elle s'est approchée à 5 kg de son record personnel. Monique Aussel en Masters 2 moins de 75 kg a amélioré ses records (personnel et de Lorraine) les portant à 85 kg, après elle aussi une saison d'interruption. Claire, Evelyne et Monique ont, par leur performance, décroché leur qualification pour les finales nationales.     Focalisés sur le championnat, les Messins veulent battre Toulouse ce soir avant de penser à Bordeaux dimanche.   METZ. _ « Aller à Metz pour revenir aussi vite sans voir de match, quelle galère ! Le terrain est dur comme du béton » N'en déplaise aux journalistes toulousains qui font la moue à l'idée de venir en Lorraine en hiver, il y aura bien une rencontre de football ce soir à Saint-Symphorien. Et elle devrait se dérouler dans d'excellentes conditions aux dires mêmes de Jean Fernandez. Le redoux fait son œuvre. Si la pelouse était encore un peu dure hier matin (surtout le long de la tribune sud), le dégel devrait la rendre presque souple ce soir. « Le terrain est bien, jugeait l'entraîneur mosellan. Je pense que le match se déroulera dans de bonnes conditions ». Venus inspecter leur outil de travail après la séance sur le terrain synthétique hier matin, les joueurs arboraient un sourire radieux à leur retour dans les vestiaires. « La pelouse est parfaite, c'est presqueun billard. Si on ne peut pas jouer là, on ne peut jamais jouer ». En compétiteurs qu'ils sont avant tout, les Lorrains en ont assez de l'entraînement. Celui-ci ne remplacera jamais une partie à onze contre onze sur un rectangle vert. « Les gars ont faim de ballons, remarquait Jean Fernandez. De matches. Ils sont très motivés. Ils voulaient absolument jouer. Et tout se prête à une belle confrontation ». La valeur des deux équipes en premier. Même si les Sudistes n'avouent d'autre objectif que le maintien, leur parcours, jusqu'à présent, fait du TéFéCé un sérieux candidat à la montée. « C'est une équipe bien organisée alliant joueurs de talent et joueurs d'expérience, analysait le coach lorrain. L'amalgame est parfait. Face à Lorient samedi dernier, les Toulousains ont réalisé une dernière demi-heure de toute beauté ». Inutile de préciser que le test sera donc d'envergure pour les Messins ce soir. Par rapport au dernier match disputé à Nice, Bastien, Bah et Adebayor font leur retour dans le onze de départ que quittent Borbiconi (fracture du métacarpien) et Hassli (entorse de la cheville avec fracture de l'astragale) sur blessure ainsi que Beria qui retrouve sa place sur le banc. Il devrait y côtoyer Pouget qui ferait ainsi son retour sous les couleurs messines. A condition toutefois que la DNCG donne son accord pour l'homologation du contrat, ce qui n'était encore pas effectif hier. N'Diaye se tient d'ailleurs prêt. Côté violet, Emana (suspendu), Braizat et Chavas (tous deux blessés) manqueront à l'appel dans un collectif qu'a rejoint Dieuze à l'occasion du mercato. Giresse poursuivra ainsi son « intérim » dans la ligne d'attaque même s'il peut jouer à tous les postes offensifs. En août dernier, les Toulousains avaient quasiment donné une leçon de football aux Messins. Depuis lors, les données semblent avoir changé, surtout côté mosellan. Aux Grenats de montrer leurs progrès !  Les équipes probables :   FC Metz : 30 Butelle, 14 Toyes, 19 Morisot, 24 Bah, 22 Leca, 12 Proment, 13 Obraniak, 3 Signorino, 20 Adebayor, 15 D'Amico. Remplaçants : Beria, Frutos, Renouard, Pouget ou N'Diaye, Songo'o.   Toulouse : 1 Revault, 22 Mazel, 3 Prunier, 7 Lièvre, 12 Aubey, 6 Cardy, 10 Taïder, 19 N'Doye, 15 Avezac, 24 Fauré, 8 Giresse. Remplaçants : Dao, Hamama, Bancarel, Dieuze, J. Moreau.