Future déchetterie
Ce « quai de transfert », sorte de plate-forme multimodale à usage des rebuts ménagers, est entré en service à partir de novembre. « Quelques ajustements ont d'abord été nécessaires », évoque pudiquement Emile Géhant. Ce qui signifie que l'affaire n'est devenue réellement opérationnelle à plein que depuis ce mois de janvier. Hier, la SERTRID a fait visiter l'installation aux élus et responsable de la CAB (communauté d'agglomération belfortaine). « Il reste un espace disponible, sur cette crête », présente M. Géhant, à proximité du local de compactage : ce sera là qu'à terme, la CAB ou la SERTRID installeront une future déchetterie qui permettra de réduire encore le poids et le volume des déchets à apporter à Bourogne. Et donc d'alléger la facture au fil des années ultérieures. Le tonnage journalier d'ordures ménagères transitant sur le site est de 150 tonnes. Autant de camions en moins à emprunter les routes saturées qui relient Belfort à Bourogne. C'est pourquoi l'Ademe a contribué (par une subvention de 1 M€) à alléger un investissement de 4,5 M€.   Bernard PICARDAT      Inattendu tout au bout de la zone industriel de Danjoutin : un délicieux espace vert de 5 ha, et deux coquets bâtiments plantés là, quasiment comme des clubs-houses de terrains de golf, avec des doux mouvements de terrains qui illustreraient à merveille des lieux de villégiature. Il ne s'agit pourtant pas d'un (illusoire) rappel de ce qui aurait pu être le Center Parc du Territoire. Plus prosaïquement, c'est là que convergent les ordures ménagères de l'agglomération belfortaine. Les bennes de ramassage apportent en cet endroit bucolique le contenu des poubelles urbaines ; lequel est déversé dans des trémies (10 minutes pour traiter une benne). Puis les déchets sont compactés avec une force de 45 tonnes dans des caissons de 27 m3 placés au dessous. Et ces caissons sont conduits ensuite sur des wagons : le terrain est limitrophe de la voie de chemin de fer. Deux fois par jour, deux wagons de trois caissons chacun sont acheminés par le rail vers l'usine d'incinération de Bourogne pour un traitement ultime des ordures. Le grand avantage du système est de dégager le réseau routier entre l'agglomération belfortaine et le sud du Territoire. « Vous êtes notre grand chef écologiste », peut ainsi saluer Jean-Pierre Chevènement à l'adresse d'Emile Géhant, maître des lieux au titre de président du syndicat d'études et de réalisations pour le traitement intercommunal des déchets (SERTRID).