Horizon 2005
De cette localisation dépendra la suite, et en particulier le volume financier du projet que Gérard Bellengier souhaite conduire, en une ou deux étapes, à l'horizon 2005. Priorité à la modernisation du centre de distribution du courrier. Car la refonte du centre de tri est liée à une décision qui ne dépend pas des Haut-Saônois. La Poste envisage-t-elle de maintenir des machines de tri à Vesoul ? Ou souhaite-t-elle faire transiter l'intégralité du courrier pour la Haute-Saône (y compris le trafic interne au département) par les centres voisins, comme celui, régional, de Besançon ? Le sujet agite les syndicats, conditionne les orientations de la Direction départementale, et, forcément, intéresse le grand public d'une façon ou d'une autre.   G. M.     (1) Le centre de distribution du courrier de Vesoul dessert environ 45.000 habitants, voit passer 35.000 objets par jour, mobilise 80 personnes dont les facteurs chargés d'assurer les 40 tournées et gère 315 boîtes postales.    (2) Le centre de tri départemental traite 63.000.000 objets par an. 70 personnes y sont employées.    La « musique » matinale des camions de courrier six jours sur sept ne réjouit pas les riverains de la rue Beethoven. Ceux qui relèvent les boîtes postales connaissent les difficultés d'accès aux casiers. Enfin, les postiers ne bénéficient plus de bonnes conditions de travail dans ce bâtiment aménagé en 1974 et devenu trop petit autant qu'obsolète. Voilà au moins trois raisons qui ont conduit la Direction départementale de la Poste à mettre en chantier un projet de délocalisation des deux services abrités sous le même toit, mais pas au même étage. Le centre de distribution du courrier de Vesoul (1) voisine avec le centre de tri départemental (2), seulement leurs missions sont bien distinctes et séparées. « Sur le plan technique, ce bâtiment nécessiterait une refonte complète, mais il est trop vétuste et on manque de place tant pour le personnel que pour les véhicules. Autant délocaliser. Nous avons trois hypothèses : l'achat de locaux que nous réhabiliterons, voire une location, ou carrément une construction neuve. De toute manière, nous ne pouvons pas nous éloigner du centre-ville », détaille Gérard Bellengier. Pas question de s'expatrier du côté de Vesoul Technologia, les facteurs à vélo n'apprécieraient guère ! Chargée de dénicher les mètres carrés idoines, la direction immobilière de la Poste à Strasbourg ne doit pas s'écarter de cette impérieuse prescription glissée dans le cahier des charges.