Le club vosgien adhère à Vosges itinérances
En 2002, les membres du club ont passé 377 heures à baliser les sentiers et les remettre en état.  Le club vosgien Monthulolais est destiné à la randonnée pédestre et au balisage de sentier. Gilbert Prosper, le président, a salué le Conseil général pour les subventions qui ont été accordées ainsi que les communes de Monthureux, Claudon et Martinvelle pour leur soutien. Sans oublier Fignevelle, Clairey, Ameuvelle et Regnevelle qui ont mis la salle des fêtes à disposition et le club de 4 X 4 de Vittel pour l'aide apportée pendant 3 ans à la réparation des passerelles et des ponts à Viviers-le-Gras et à Bleurville. Le club Vosgien a décidé d'adhérer à « Vosges itinérances », dans le but de favoriser le tourisme de l'Ouest vosgien. La fédération s'est équipée d'un nouveau site Internet où l'on trouve le programme des sorties du club de Monthureux : www. clubvosgien. com Les marcheurs de Monthureux et de Darney se reçoivent réciproquement une fois par mois. Soit 350 marcheurs et 125 kilomètres parcourus. En moyenne, 21 marcheurs à chaque sortie pour 7,5 kilomètres. La participation au Téléthon était de 60 personnes. La marche de nuit à Regnevelle en a réuni 42. Et le club Monthurolais a reçu Vesoul, Neufchâteau, le CV d'Epinal, le CV de Raon-l'Etape et un week-end au gîte de Châtillon a été organisé. La section locale a participé aux assemblées générales du 6e district à Ventron et de la fédération à Phalsbourg La distinction du « Houx d'or » pour 15 ans de service actif au sein du CV a été remise à Gilbert Prosper, M. Madeleine et Yves Boulian. M. Françoise, Jean-François Michel et Jean Dispot l'avaient reçu à Châtillon. Les bénévoles se retrouvent le samedi, des groupes de travail sont prévus dans la Plaine. Le président espère que cette année, les sentiers aménagés ne seront pas saccagés. En effet, 377 heures ont été nécessaires en 2002 pour la remise en état et le balisage. Comme « le sentier des Roches », « A travers la Vôge » et « les balcons de la Saône » Des passerelles ont été posées sur des fossés, sur le « Gras » et à la « Roche meunière » 15 m d'escaliers ont été creusés, des rampes d'accès mises en place, des panneaux et des balises posés, et le balisage des sentiers de Tollaincourt, Martigny, Romain-aux-Bois et du sentier des Vignes. A l'issue de la réunion, Gilbert Prosper a remis des diplômes à Jeanine Poulet, Gérard Fatet et Jacques Poulet pour leur fidélité au club.