453 offres
Ce contrat, à la différence de feu les « emplois-jeunes », est un CDI (c'est-à-dire à durée indéterminée), une véritable embauche, donc. Il s'adresse aux moins de 23 ans de faible qualification, ou ayant poursuivi leurs études jusqu'au bac, sans parvenir à le décrocher. Selon le MEDEF, 453 employeurs du département ont déposé une offre d'emploi à l'ANPE, et 290 jeunes du Doubs ont d'ores et déjà été recrutés dans ce cadre. En contrepartie, les patrons bénéficient d'une exonération totale de charges pendant deux ans, et de 50 % la troisième année. « Moi j'ai obtenu un BEP d'outillage au lycée professionnel Montjoux, j'ai continué en bac pro, mais j'ai échoué à l'examen en juin dernier et je n'avais pas envie de recommencer. J'aurais préféré une formation en alternance », explique David. « J'avais déjà fait un stage ici quand j'étais au lycée. L'ambiance est bonne, les ouvriers expérimentés s'y prennent bien pour transmettre leur savoir-faire ». Le chef d'atelier confirme : « On fait se côtoyer sur nos établis les professionnels confirmés et les nouveaux salariés à former ». Mais en 14 ans de métier, il n'a pas de préférence pour la formation en alternance, type CFA, que David regrette de n'avoir pas suivie, ou pour le système Education nationale en lycée professionnel : « Le plus important, c'est que le jeune soit motivé et appliqué. Et David l'est, alors... »   Joël MAMET      « Là je suis en train de faire de la maintenance. Je remplace les élémemts abîmés, j'affûte les matrices en cas d'usure ». Très concentré dans sa grande blouse bleue, David Cretet, 21 ans, examine sous toutes les facettes son outil, un beau bloc savamment sculpté dans l'acier. « On change souvent d'outil, ce n'est jamais le même travail, c'est tout l'intérêt... ». « Ce bloc-là sert à découper des bandes de laiton pour fabriquer des cosses électriques, il frappe le métal 400 coups à la minute. Régulièrement, il faut donc l'extraire de la chaîne de production pour le contrôler et prolonger sa durée de vie », ajoute le chef d'atelier, Franck Raclot. Plutôt fier de sa nouvelle recrue, « quelqu'un de sérieux » Au sein d'AMTE (Augé microtechniques électronique), une société de la zone industrielle de Thise qui compte 220 salariés, David est le seul « contrat-jeune ». Un dispositif mis en place il y a moins de six mois par le gouvernement, et que le ministre du Travail François Fillon est venu encourager lors de sa visite hier après-midi dans le Pays de Montbéliard.