selon choix.
Gérard Clément, maire de Tavey, profita de la traditionnelle cérémonie des vœux aux habitants pour rappeler les principaux travaux qui ont marqué l'année 2002 avec entre autres les réfections de la chaussée route de Byans et de ses trottoirs ainsi que ceux de la rue de l'Ecole. Le lavoir situé route de Byans a été rénové par l'ensemble des conseillers. « La réalisation du pôle périscolaire (Coisevaux) nous concerne directement... La commune dispose d'une trésorerie saine qui lui permet d'envisager 2003 avec sérénité » Les projets 2003 débutent avec l'aménagement de la RN 83 dans la traversée du village. L'eau sera désormais distribuée par le syndicat de Champagney. Ce qui nécessitera pour la commune d'investir pour la conduite qui reliera Tavey au réseau de ce nouveau syndicat à Luze pour un montant d'environ 75.000 euros. Pour les ménages cela impliquera une baisse du prix de l'eau qui passera de 1,37 € à 0,46 € le mètre cube. Toujours pour le chapitre des « gros travaux », la maison du garde vacante aura besoin d'une sérieuse réfection. Et Gérard Clément termina son allocution sur le pôle éducatif, « si nous voulons garder l'objectif 2005, il est nécessaire que les communes parties prenantes dans le projet se mettent rapidement au travail ».    L'association réagit sur les récents événements de la nuit de la Saint-Sylvestre.  Les responsables d'Héricourt demain dénonce « l'hypocrisie de la municipalité ».    Les membres de l'association « Héricourt demain » ont tenu une conférence de presse afin de réagir sur les événements de la nuit de la Saint-Sylvestre. Les responsables déclarent : « Ils nous font encore une fois constater qu'il n'y a aucune délinquance à Héricourt ! Les sauvageons ont laissé la place à de véritables délinquants, pénalisant l'ensemble de la population touchée par ces différents incendies. Mais tout cela aux dires du maire n'est pas bien grave (NDLR : les paroles du meire sont les ensuites : nous ne céderons pas, ils cassent, nous reconstruirons) ». Et l'association de demander « mais qui paiera ? ». Les membres de Héricourt demain ne cachent pas leur surprise à propos des déclarations du premier adjoint, qui « une fois de plus, remet en cause l'efficacité des forces de police de la commune. Des policiers qui à longueur de journée se font insulter, menacer, eux ou leur famille. Nous espérons que Jean-Michel Villaumé emporté par la colère, a eu des mots qui ont dépassé sa pensée » Néanmoins, l'association constate que, « contrairement au maire, son premier adjoint est toujours présent auprès de ses concitoyens dans les moments les plus graves ». Héricourt demain dénonce « l'hypocrisie de la municipalité » qui attaque des entreprises comme Devillers, qui devrait être cité en exemple, mais au lieu de cela on « lui reproche des nuisances occasionnées par son activité. La municipalité devrait admettre publiquement ses erreurs d'urbanisme et ses choix d'implantation industrielle ». « Incohérence » encore selon l'association « quand l'adjoint aux sports et à la citoyenneté Gilles Lazar promet et distribue à tout-va des subventions et des travaux », ajoutant « il est facile mais surtout irresponsable de distribuer l'argent des contribuables qui de surcroît manque sur des dossiers bien plus importants. On reconnaîtrait presque le président du conseil général en pleine campagne des sénatoriales ! » L'association conclut « au vu de tous ces problèmes, de ces incohérences, de leur incapacité depuis de nombreuses années à faire face à toutes ces situations, nous sommes en droit de nous demander si le conseil municipal ne ferait pas mieux de démissionner »