Galette
En 1975, la commune a aidé au départ de quelques-uns pour un séjour de quinze jours aux Baléares. Lors de l'assemblée générale du 16 janvier 1978, une activité nouvelle s'est créée sous le signe « amitié ». Les membres de cette section se réunissaient deux fois par mois au foyer Mathis. Henri Braconnier, administrateur de la fédération départementale des Aînés ruraux, était chargé de la mise en place des animations. Après le décès en 1983 de M. Bolot, c'est M. Braconnier qui a été élu président du club des Aînés ruraux de Stenay. Aidé par les membres du conseil d'administration, le président a poursuivi l'œuvre de ses prédécesseurs en développant les activités. Suite au décès de M. Braconnier, en 1996, c'est M. Bouchu qui a été élu président. Et depuis le départ de M. Bouchu, l'an passé, le club continue de fonctionner autour de M. Arnould, vice-président et de quelques dames très actives. Dimanche, après les applaudissements et la tarte aux pommes, on a partagé la galette des rois en toute convivialité. Et de la sacro-sainte galette sont sortis, ainsi que le veut la tradition, un roi et une reine en la personne de Jean Tailfer et Marie-Reine Arnould.   Au club de l'Amitié des Aînés ruraux de Stenay, dimanche après-midi, au sein de l'espace amitié de la résidence Vauban, on s'est félicité de la médaille d'honneur de la ville, reçue l'avant-veille des mains d'Etienne Demulder, conseiller général et maire, avant de passer aux festivités de l'Epiphanie. Le club de l'Amitié des Aînés ruraux (le nom actuel) a été créé en 1948 par MM. Mathis, Guilmard et Hance. De 1948 à 1975, ce comité a fonctionné pour permettre d'offrir chaque année un repas à tous les anciens de 70 ans et plus et un colis aux personnes qui ne pouvaient se déplacer. Un groupe de personnes volontaires formait l'ossature de cette institution libre, qui touchait de 100 à 120 personnes. Au décès de MM. Mathis et Guilmard, le comité, sous la présidence de Camille Bolot, a tenu à suivre la voie tracée par les fondateurs. Il s'est transformé en association loi 1901 en prenant le nom de comité des anciens de Stenay-Cervisy. Cette équipe a continué son œuvre à destination des anciens en organisant un repas annuel plus deux goûters.    Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 14 h à 16 h, Gérard Saragoni (urbanisme, environnement). Bibliothèque : ouverte de 14 h à 18 h. Top-loisirs : reprise à 14 h à la salle Madeleine-Hastert au quartier de La Mourière. Détente et loisirs : reprise à 14 h à la salle Grimau au quartier de Joudreville. Club Pyramide : reprise à 20 h 15 à la salle annexe de la salle Grimau. Bouligny-Accueil : reprise à 14 h au foyer Maurice-Thorez. Maintien en forme : de 16 h 15 à 17 h 15 au gymnase. Piscine : de 20 h à 22 h, séance d'aquagym pour les dames inscrites. Catéchisme : à 17 h 30, à la salle du scrabble, pour les CM2. ASBB football : entraînement au gymnase, à 17 h 30 (benjamins) et à 18 h 30 (seniors A et B). ASJPB basket : entraînement à la salle de Joudreville à 19 h (seniors A et B).