En famille c'est cool !.
Comme un pied-de-nez aux vacanciers des fêtes de fin d'année, Dame Nature a soudain blanchi les paysages juste à la veille de retrouver les bancs de l'école. Rageant diront certains. Mais pour d'autres, plus philosophes : « On aurait pu ne rien avoir du tout, alors vite on en profite ». Et hier, malgré un temps maussade et une visibilité des plus réduites par des nuages gris accrochés aux cimes des sapins, nombreux furent-ils à gravir la voie d'accès (bien dégagée et gravillonnée) menant à la petite station haut-saônoise, impatients de (re) trouver les joies de la neige. Impossible pour les techniciens du site d'envisager la mise en service des remontées mécaniques, la couche de neige étant encore nettement insuffisante pour offrir des conditions sécuritaires de glisse sur le domaine skiable. Mais pour autant, plusieurs fondeurs sont déjà venus faire leurs premières traces de la saison, et quelques surfeurs impatients n'ont pas hésité à dessiner leurs gracieuses arabesques dans la poudreuse immaculée. Quant aux bambins, les joues et le nez rosis par le froid, en se laissant descendre tout schuss sur leurs « bobs » au gré d'une piste toute à eux, leur joie faisait plaisir à voir. Une bien agréable entrée en matière pour une saison hivernale qui, chacun l'espère, ne fait que commencer. Si les prévisions de nouvelles chutes de neige pour les jours à venir se confirment, les remontées mécaniques pourraient être ouvertes au public dès le week-end prochain. Du côté des responsables du syndicat mixte de gestion de « la Planche » c'est évidemment en ce début d'année, le vœu le plus cher. Concernant le chalet d'accueil, il a (enfin) enregistré son premier « rush » de la saison hivernale, et, là aussi, on espère bien qu'il ne s'agit que des hors d'œuvre...  Infos-service Planche des belles Filles, répondeur-hiver tél 03.84.23.62.11.   Chalet d'accueil (ouvert tous les jours) tél 03.84.23.90.47.