Tous bien contents de leurs lots.
Les élèves de 3e du collège ont organisé à l'hôtel de ville, dimanche dernier, un concours de belote pour financer leur voyage annuel qui aura lieu du 16 au 23 mars à Notre-Dame de Bellecombe en Savoie, entre Annecy et Albertville. Quatre-vingt-huit joueurs de Meuse, Meurthe-et-Moselle et Moselle, sont venus participer à ce concours disputé par équipes de deux en quatre parties. Sur place, a été organisée une pause café et pâtisseries, préparés par les parents des élèves. La première place est revenue à deux dames du secteur de Longwy, Mmes Crestani de Tellancourt et Henry de Beaumont, qui remportent chacune un jambon et un filet garni ; la seconde place à deux jeunes hommes, MM. Nennig et Zacharie de Mercy-le-Bas, qui remportent chacun un barbecue d'intérieur et un filet garni. Ces deux premières équipes ont reçu leurs lots en fin de concours, des mains de Jean Jaulas, principal du collège. Tous les autres participants ont reçu de très beaux lots au choix. Les élèves et leurs professeurs ont remercié les généreux donateurs, dont les habitants de la commune pour leur accueil lors de leur passage, et la municipalité pour le prêt de la salle.   L'Est Républicain : Gildo Magi, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général de 9 h à 18 h, docteur Ducrocq, tél. 03.29.87.98.26 ; après 18 h en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, jusque lundi 8 h, téléphoner au 03.82.21.81.06. Auxiliaire médicale : Mme André, tél. 03.82.21.77.08. Pharmacie de garde : jusqu'au lundi 14 h, tél. 03.82.21.07.07. Messe : à 10 h 30 à la chapelle Sainte-Barbe de Bouligny Saint-Pierre. Harmonie : à partir de 9 h 30, répétition à la salle de musique. Piscine : de 9 h à 11 h 30 pour le public. ASBB football : de 10 h à 17 h au gymnase, tournoi des débutants organisé par l'ASBB ; à 15 h au stade Brabois, l'équipe seniors B reçoit Saint-Mihiel C. ASJPB basket : à 10 h, salle de Joudreville, benjamins - Mont-Saint-Martin ; seniors A à Saint-Dié en championnat Pro-excellence de Lorraine, départ à 13 h 45, match à 17 h 30.