« On va baisser les abonnements »
Le classement de L'Equipe met également en lumière certains points noirs. Sochaux apparaît ainsi à la 15e place pour les critères pratiques d'accès au stade : modes et nombre de points de vente, accès au stade en transports en commun, places de parking, tribunes aménagées, places disponibles hors abonnés... Un état de fait qui préoccupe les supporters, à l'image de Frédéric Houlmann : « Nous, les Joyriders, nous souhaiterions que le stade soit mieux desservi en bus. Beaucoup de supporters habitent loin et ils sont obligés de venir par leurs propres moyens. Ça coûte cher et ça provoque des engorgements à Montbéliard les jours où il y a match ». Jean-Claude Plessis tire aussi les enseignements sur la question du prix des places. On n'est pas à Ajaccio où pour le prix d'une place on peut assister à deux rencontres à Troyes, mais à Sochaux les dirigeants sont conscients que le pouvoir d'achat des supporters ne leur permet pas de suivre entièrement une saison de Ligue. Le président à sa petite idée : « Nous envisageons de baisser nos tarifs pour les abonnés, notamment les jeunes. Tout le monde, ici, se souvient d'avoir assister à un match étant jeune. Preuve que la fidélisation commence tôt » En baissant ses tarifs, il ne fait aucun doute que le FCSM grappillera des places et pas uniquement au classement.   Alexandre POPLAVSKY      L'Equipe Magazine vient de publier une enquête intéressante sur « Les clubs où il fait bon supporter ». Il dresse ainsi un autre top 20 de Ligue 1 de football selon une trentaine de critères : budget, aspect pratique, proximité, qualité du spectacle, richesse de l'information... Si au palmarès le FC Sochaux-Montbéliard pointe à la huitième place du classement final, il monte sur la deuxième marche du podium pour la qualité du spectacle offert à Bonal, juste derrière Lyon et devant le PSG. Cette performance, le journal l'attribue aux résultats obtenus par les hommes de Guy Lacombe depuis le début de saison. A domicile la moyenne des buts y est de 2,25. L'autre élément retenu, c'est le stade lui-même qui a été entièrement rénové.