Le maire entouré de son conseil.
Les habitants avaient répondu nombreux à l'invitation de Michel Baudin, maire et de son conseil municipal, qui ont présenté leurs vœux de bonne et heureuse année à tous, samedi, à la salle des fêtes. Le maire a présenté les projets pour 2003 : la réhabilitation intérieure de l'église (sol, peinture, électricité et mobilier) ; l'aménagement de la place ; la réfection des allées du cimetière, puis il a souhaité un prompt rétablissement aux habitants hospitalisés et en particulier Hugues Berthelon, conseiller municipal. Enfin, il a souhaité la bienvenue aux nouveaux habitants : M. et Mme Arnaud et Sabine Morlot, Murielle Hervé et Bruno Voillemin, avant de partager la galette des rois et le verre de l'amitié.    Les résultats Brevet : 1. M. Naudin, avec Ryan (86 points). Piste B chaude : 1. Mlle Gillet avec Ragnar (98) ; 2. M. Cosquer avec Pierson (91) ; 3. M. Blaise avec Shyrka (86). Trait de limier : 1. Mlle Gillet avec Ragnar (95) ; 2. Mme Hounan avec Latche (93) ; 3. Mme Rolet avec Pharuk (88). Piste froide : 1. M. Cosquer avec Pierson (97) ; 2. M. Feve avec Phebus (96) ; 3. M. Olivier avec Sheba (95,5). Combiné brevet plus trait de limier : 1. Mlle Gillet avec Ragnar (193 points/200) ; 2. M. Olivier avec Sheba (178) ; 3. M. Cosquer avec Pierson (173,5).   Le club canin UJB de Saint-Dizier a organisé son troisième concours de pistage français, sur deux jours, avec la participation de dix-neuf concurrents, sur trois disciplines : Piste froide : départ du chien une heure après celui du traceur, parcours de 600 à 700 m avec quatre angles et trois objets à trouver (mis en place par le traceur) ; 20 mn pour faire la piste en longe (grande laisse) de 10 m. Trait de limier : piste chaude 5 angles, 800 à 900 m, trois objets ; une fausse piste est tracée et à 10 m de la fin du parcours, le chien est lâché et doit retrouver le traceur. Piste B chaude : un seul objet, cinq angles, le chien fait le parcours seul et doit éviter une fausse piste ; le parcours fait 500 m et il doit rapporter l'objet à son maître sans le laisser tomber.