Une eau de première qualité
Aussi, le conseil a réfléchi aux atouts du village, et à son développement. Un projet précis d'aménagement des gravières a été échafaudé, et mis dans la corbeille de mariée de l'agglomération. Osselle souhaite que la CAGB l'aide à développer une zone d'activités autour des trois plans d'eau creusés ici par les « Granulats du Doubs », d'autant que le site bénéficie d'un atout extraordinaire : « nous sommes dans une boucle du Doubs, et des courants sous-terrains parcourent le secteur qui a été exploité. Ce qui fait qu'au fond des bassins, un courant régénère l'eau : nous avons en permanence depuis 30 ans une qualité d'eau maximale. Chaque année la DDASS classe la plage dans la meilleure catégorie : la 5A » remarque le maire. Son premier adjoint, Christophe Grandjaquet, se fait volontiers lyrique pour vanter les atouts du site : « le grand projet de l'agglomération est là, autour des plans d'eau d'Osselle. » Outre le bassin réservé à la pêche, et géré par « la Concorde de Besançon », un second plan d'eau est aménagé avec plage, toboggan, bâtiments pour l'accueil et la baignade : le tout concédé à un privé. Le troisième bassin est entouré d'un parcours sportif : la commune aimerait surtout refaire des bâtiments de qualité à la plage, et pourquoi pas aménager un théâtre de verdure. « Il y a bien sûr Saint-Vit pas si loin, mais c'est la réserve d'eau de Besançon, on ne peut pas y faire ce qu'on veut, alors qu'ici, on peut imaginer beaucoup d'activités, un nouveau plan d'eau sera même créé dans la décennie puisque les gravières vont exploiter encore 30 hectares » explique Michel Lartot. Pour le reste, le village se réjouit de l'arrivée des bus de Ginko, même si les élus s'interrogent : « combien cela va finir par coûter ? »   Christophe DOLLET      Certes, Johnny n'y a pas encore fait construire une villa de rêve, mais la première hacienda du village est en bonne voie : quelques faux bisons de taille se penchent déjà sur un étang où barbotent des oies. La grille d'entrée de la propriété évoque Beverly-Hills, et la superbe maison de maître en pierres de taille retrouve peu à peu son luxe. A deux pas, on pourrait rejouer « mon curé chez les nudistes » (lire encadré), et déjà sa plage accueille 15 à 20.000 visiteurs par an. Ajoutez un cachet authentique préservé, Osselle pourrait bien devenir un jour le Saint-Tropez de l'agglomération. En attendant, le village de presque 400 âmes retrouve une certaine sérénité. L'éponge est passée sur les frasques de l'ancien maire, et les électeurs ont eu la sagesse, lors des dernières municipales, de balayer toutes traces de rivalités, ou de rancœur, en portant au conseil des élus si neufs que certains habitaient ici depuis six mois à peine ! Tous des nouveaux, à l'exception du maire, Michel Lartot, calme et robuste comme un chêne, qui a fait figure de sage au moment de la tourmente. Le voici maire d'une commune englobée malgré elle dans la communauté d'agglomération, bien décidé à ne pas se laisser dicter son chemin.