Sortie en février
« Grâce à notre prestation nous avons pu remettre pour notre première sortie un chèque de 700€ pour le Téléthon » précise le président du club qui ne manque pas d'idées pour développer son association. Celle-ci tiendra son assemblée générale le samedi 25 janvier à 19 h, à la salle des sociétés rue Barral à Morteau. L'ordre du jour abordera la difficulté de trouver un terrain et la sortie du dimanche 9 février prochain, une balade qui se calquera sur celle relatée par le magazine « Passion 4x4 ». Il y aura deux départs, un depuis le Barboux et un autre depuis les Alliés avec comme point de ralliement Le Chateleu : « Nous nous limiterons à trente véhicules pour cette balade de 60 km qui devrait faire découvrir des paysages assez pittoresques du secteur. » Et... « si seulement il y avait de la neige ! » rêve t-on tout haut. Inscriptions et renseignements au 03.81.67.29.16.   A peine né, le « Club de 4x4 du Val de Morteau » avait les honneurs de la presse spécialisée, grâce à l'intervention de Jean Pierre Steiner, chercheur de jolis paysages qui avait choisi le Haut-Doubs pour une découverte en 4x4. Damien Munier n'en demandait pas tant : son club créé en octobre 2002 (siège social 3 rue de la Gare à Morteau) a reçu un coup de pouce de la providence car Jean Pierre Steiner est aussi le secrétaire national du CODEVER (Comité de défense des Loisirs Verts). Forte de 26 adhérents issus du val de Morteau, mais aussi de Colombier-Fontaine, cette nouvelle association n'a qu'un seul but, faire découvrir le tourisme en 4x4 et en quad par la pratique du tout terrain : « Nous roulons tout doucement avec beaucoup de respect pour l'environnement » précise Damien qui avait présenté son club lors du Téléthon des Combes en décembre dernier.