Projets
Un projet de bibliothèque est à l'étude. Lancé par Nathalie Biedinger il pourrait fonctionner en lien avec la médiathèque de Toul. Seul le problème de local demeure en suspens. Le maire promit de le solutionner. La réalisation du projet jeunes, en lien avec les autres associations du village, constituera le point fort de 2003. Création d'un local jeunes, dans un premier temps, dès cette année. Lors d'une prochaine réunion du comité de pilotage, Michel proposera que l'ensemble de cette structure soit placée sous une présidence alternée sous forme de mandat de deux ou trois ans. Il regrette toutefois que l'architecte ait présenté un projet de 225 m2 au lieu des 140 m2 envisagés au départ. L'orientation ne semble pas judicieuse et le coût annoncé semble exorbitant. Il souhaite, avec plusieurs, ne pas donner aux jeunes un local clé en main. Une implication active de leur part est nécessaire, spécialement dans les travaux de finition, afin de les responsabiliser. Une conférence-débat sur la toxicomanie sera organisée le 21 ou 22 mars prochain avec le concours de spécialistes. Elle aura pour thème : « Cela n'arrive pas qu'aux autres. Informer, prévenir c'est guérir » Prenant la parole, Camille Bibaut, maire rappela l'attachement unanime du conseil à la réalisation de ce projet jeunes qui devra être intégré dans le développement harmonieux de la ZAC. Le choix de l'architecte et du type de bâtiment se fera après appel d'offres. Jean Loctin promit son soutien .   Une cinquantaine de personnes assista à l'assemblée générale de Familles Rurales. Parmi les invités, le conseiller général Jean Loctin, Camille Bibaut, maire, accompagné de six élus, Sophie Bernard Leblanc et Christiane Chereste de la Fédération départementale de Familles rurales et les délégués du comité de pilotage du projet interassociatif jeunes. Le président Michel Thénot remercia les onze bénévoles du comité qui le secondent pour la gestion de la douzaine d'activités proposées : Corinne Mandray et Laurence Hottier les trésorières. La gestion des cotisations et des 12 salariés ou prestataires de service leur laissent peu de loisirs. Nathalie Biedinger, Violaine Koziar et Christine Daudens, en charge de la cantine et des garderies périscolaires. Sous l'impulsion d'Hélène Loué, la nouvelle directrice et des ses adjointes, Mme Mechling et Dominique Juillère, les inscriptions se sont multipliées. Il souligna le beau geste des dames du patchwork. La tombola, lancée à l'initiative de Denise Gelin, récolta 2.800 €, pour l'achat d'ordinateurs portables pour les enfants en chambres stériles. Il remercia la municipalité pour son soutien financier, le prêt de locaux. Il se félicita de l'organisation conjointe avec le comité des fêtes de la St Nicolas et des feux de la St Jean. Le conséquent bilan financier, en dépit de quelques activités déficitaires, présente un solde positif.