Budgets annexes
Le débat d'orientations budgétaires concernait aussi les « budgets annexes ». Celui de l'eau est en augmentation : 13,1 M€ contre 11 M€ en 2002. L'augmentation concerne aussi bien l'investissement que les dépenses de fonctionnement. Prix de l'eau, toutes redevances comprises : 2,29 €. Le budget d'assainissement est en baisse : 13,2 M€ contre 16,7 en 2002. La redevance n'augmente pas : 0,91 € hors taxe par mètre cube. Le budget des déchets baisse également : 12,3 M€ contre 14,6 en 2002. La prochaine tranche de tri sélectif concernera 15.000 habitants, soit 82.000 habitants à la fin 2003. Les tarifs d'incinération augmentent de 4,2 %. La hausse des recettes de la redevance est de 4,7 %.   C'est une des fiertés de la ville, Besançon dispose d'un parc d'accueil de la petite enfance « parmi les plus développés, tant du point de vue quantitatif (754 places, pas de pénurie sauf de façon conjoncturelle) que qualitatif (souplesse des modes et des temps de garde). » Dix millions d'euros de dépense par an. Cette politique « volontariste » est menée grâce à un fort soutien de la CAF (40 % de la dépense hors recettes provenant des familles), notamment à travers le contrat enfance arrivé à renouvellement cette année. Le contrat 2003-2005 vise à améliorer encore la qualité du service en mettant l'accent sur la formation des professionnels de la petite enfance et en assurant l'adaptation des locaux. Un grand chantier dans ce domaine : le déplacement de la crèche de Saint-Claude pour l'inclure dans le nouveau groupe scolaire. Et pour les autres crèches : un programme pluri-annuel de petits travaux. Et surtout, la part des frais de garde incombant aux familles baisse dans des proportions importantes. De 17 à 12 % pour les crèches collectives, de 16 à 10 % pour les assistantes maternelles.     Dans les environs Pin-l'Emagny. « Le dormeur éveillé » est le nouveau spectacle imaginé et interprété par Rafik Harbaoui. Mairie, ce soir, 20 h 30. Foucherans. « Coquin de sort », comédie policière en quatre actes, par le groupe théâtral de Foucherans. Centre polyvalent, samedi à 20 h 30 et dimanche à 14 h 30. Thise. Le loto de l'unité pastorale de Beaupré. Nombreux lots, pâtisseries et boissons. Gymnase de la salle des fêtes, samedi de 20 h 30 à minuit et dimanche de 14 h 30 à 18 h.   Randonnées Les Amis de la Nature. Sortie à Boussières. 12 km, 200 m de dénivelé. Chamars, dimanche, 13 h. Club Alpin Français. Sortie raquettes : Tête de Ran et Mont Racine (Suisse). Organisateur : J-Cl Poissenot, 03.81.81.02.77. Chamars, dimanche, 8 h. - Randonnée pédestre : Saint-Vit-Osselle-Torpes. organisateur : M. Lassus, 03.81.51.03.78. Chamars, dimanche, 8 h.   Chanson. Jean René chante pour les enfants. Ce spectacle a été présenté plus de 3.000 fois en 15 ans dans une dizaine de pays. Petit Kursaal, samedi, 17 h. Expérience. Ness, guitariste bisontin, invite quelques amis pour rendre hommage à Jimi Hendrix. Le Cylindre, samedi, 21 h. Folk. Bal animé par le groupe Idyll. MJC de Palente, ce soir, 21 h. Portes ouvertes. A la découverte des studios de RCF et du site internet du diocèse. Service diocésain de communication, 18 rue Mégevand, aujourd'hui de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Voyages. Le salon du Tourisme organisé par Monts Jura Tourisme. Micropolis, vendredi de 14 h à 22 h, samedi de 10 h à 22 h 30, dimanche de 10 h à 20 h.