Un drapeau revenu du diable vauvert...
Lors de leur dernière réunion en fin d'année dernière, les amicalistes de la classe 60 avaient lancé un appel dans nos colonnes pour retrouver leur drapeau. Une bannière qu'ils n'avaient pas revue, depuis leur 20e anniversaire. Cela fait donc quelques années. Eh bien, l'appel a été entendu, puisqu'un conscrit avait tout simplement soigneusement rangé le drapeau au fond de son grenier, depuis cet anniversaire plus que symbolique. Ce dernier s'est donc fait un plaisir de le remettre à Jean Munch, le président, qui a eu le plaisir de ramener le précieux étendard, vendredi soir, à l'heure de la réunion de début d'année. Et ce, vous l'imaginez bien, pour la plus grande joie de tous, tant cet objet est chargé de souvenirs communs. Un superbe drapeau peint à la main et orné d'une semeuse des plus originales. C'est avec l'émotion de leurs vingt ans, que les membres de la classe 60 ont préparé le programme 2003. Ainsi le 2 mars, ils se rendront à Kirwiller pour un spectacle de music-hall. Le départ est fixé à 9 h, place du 8 Mai. Puis le 15 mai, ce sera Amnéville et son zoo, avant un week-end sur les crêtes du côté de Rouge-Gazon les 21 et 22 juin. Après une fondue le samedi soir, on marchera le dimanche matin avant un pique-nique commun le midi, et un tournoi de pétanque l'après-midi. En octobre le repas annuel clôturera l'année. Pour le reste, le moral est au beau fixe, puisque la classe 60 compte 65 adhérents. Un nombre stable, voire en hausse. « Mais toute personne intéressée pour nous rejoindre peut me contacter au 03.29.34.39.96 » prévient Jean Munch. La galette de l'amitié a clos la réunion. C'est Huguette Hanclot et Jean-Pierre Petitjean, qui ont été les royautés éphémères de cette Epiphanie 2003 de la classe 60.