L'école du village menacée de fermeture
Le maire Jean-Louis Ropp : « Ne me parlez pas de carte scolaire ! »    La maison est reconnaissable entre toutes. Draps et cartons porteurs de mots décrivant une situation difficile, sacs d'enfants accrochés au grillage, à 150 m de la mairie- école de Vieux-Moulin, une mère de famille en colère fait tout pour alerter l'opinion. Derrière la porte d'entrée, une ambiance juvénile emplit les pièces du rez-de-chaussée. Mère de 8 enfants, dont cinq scolarisés, Bernadette Paicheler a sorti dictionnaires et livres de calcul : « J'ai décidé de retirer mes enfants de l'école, j'ai eu une contravention de la gendarmerie en allant les conduire. Je leur ferai classe moi-même. » Sur le procès verbal, la raison est explicite : « Transport d'enfants dans un véhicule à moteur sans système homologué de retenue pour enfants de moins de 10 ans. C'est clair, je ne paierai pas et je ne sors plus la voiture pour éviter d'être arrêtée une seconde fois. En revanche, mes enfants n'iront plus à l'école si on ne trouve pas un moyen de transport pour les y amener. » Elodie, 12 ans, et Anne-Laure, les plus âgées, ont été orientés en classe d'intégration, appelée CLIS Dans le canton, ce genre de classe spécialisée n'existe plus maintenant qu'à Senones, la commune voisine, et aucun ramassage n'est prévu depuis Vieux-Moulin : « Il existe bien un petit bus communal », explique la maman «mais il ne sert qu'à transporter les élèves des alentours qui viennent en classe au village. On m'a prêté une voiture pour faire le trajet, mais depuis le 24 janvier, je ne peux plus les conduire... Je n'ai pas les moyens de payer un taxi, mes revenus se limitent aux allocations familiales... je souhaite les scolariser dans de bonnes conditions, tout le monde cherche des solutions, tout le monde se renvoie la balle... Je compte bien aller jusqu'au bout dans l'intérêt de mes enfants. »