Stevin Smith à la fête
Stevin Smith, ici avec Keith Jennings, a reçu une ovation de la part du public avant le coup d'envoi. La suite fut moins réjouissante pour le meneur américain, qui fut toutefois l'un des rares à surnager à l'ASVEL avec 16 points.  CADEAUX. Enorme Ovation pour Stevin Smith qui, avant le coup d'envoi, s'est vu remettre symboliquement la Coupe Korac des mains de Mario Santini, ainsi que plusieurs cadeaux émanant du club nancéien. SUPPORTEURS. Le voyage programmé par le club des supporteurs le 22 mars dans la capitale, à l'occasion de la rencontre face au Paris-BR, suscite un bel engouement. Au point que Jean-Paul Bezon a déjà enregistré 53 inscriptions, soit déjà un bus complet. Si le nombre des candidats au déplacement est suffisant, un deuxième bus pourrait être affrété. Prix du voyage, 26 €uros pour les membres du club, 31 €uros pour les autres, entrée à Coubertin comprise. Renseignements complémentaires et inscriptions auprès de Jean-Paul Bezon. Tél : 06.76.95.49.01. CALENDRIER. Plutôt chargé, le calendrier des joueurs de l'ASVEL en mars. Championnat, Coupe de France et Euroligue confondus, les « Verts » devront en effet disputer neuf rencontres. « Mais plus que les matches, ce sont les déplacements qui entraînent un surcroît de fatigue. Ainsi, nous nous serions bien passés de ce voyage à Cholet en Coupe de France le 15 mars », confiait Olivier Veyrat, le manager général villeurbannais. ESSAI. Benoist Burguet travaille d'ores et déjà sur le profil de l'équipe Espoirs et du centre de formation de la saison prochaine. Dans cette optique, un jeune joueur, né en 85 et en provenance de Levallois, est attendu demain à Nancy pour effectuer un essai. Ce basketteur d'avenir n'est autre que le cousin d'un certain Joseph Gomis. SONDAGE. Depuis vendredi, les internautes passionnés de basket peuvent voter sur la zone SLUC du site Basket Zone. A la question « Que pensez-vous du début de saison du SLUC ? », 69 % des votants ont pour l'heure choisi de cocher la case ''moyen''. Tandis que la réponse ''bien'' récolte 12 % des suffrages. On se doute que le résultat du match contre l'ASVEL pourrait fortement influencer le sondage. MAILLOT. Le tout nouveau tee-shirt du club des supporters est arrivé. Le maillot floqué du portrait de Vincent Masingue, réalisé par le club des supporters et l'association du SLUC, a été mis en vente pour la première fois hier à la boutique. CADETS. Les cadets de Didier Duvoid se sont inclinés hier en lever de rideau, lors de la dernière journée de la première phase du championnat de France. Le leader Chalon est venu s'imposer à Gentilly (79-72), grâce notamment à une adresse déconcertante dans les shoots extérieurs. « Nous avons également dominé le jeu intérieur, mais cela était plus attendu », expliquait l'entraîneur nancéien. Le SLUC, 2e de la phase aller, attend désormais le tirage du second tour.   J.V. et T.S.