« Compétitivité froide »
« Nous ne sommes plus que deux guichetières l'après-midi. Un troisième guichet est ouvert en renfort en fin de journée à raison d'une heure et quart par jour, ce qui n'est pas assez », dénonce Elisabeth Ducret, gréviste. « Nous voulons un troisième guichet ouvert tout l'après-midi », appuient ses collègue Catherine Lhenry et Marie-Jeanne Marie. Si l'ordinateur de la direction enregistre la vente de timbres ou encore de colis, par contre il ne peut pas mesurer le temps d'écoute consacré au client. « On doit être commercial, mais on ne nous en donne pas les moyens », assène Catherine. Ce côté relationnel, purement humain, est, selon ces dernières, mis de côté au profit d'une compétitivité froide. « Le temps d'écoute, de parole est important pour le client et si l'on est tout le temps stressé l'accueil va s'en ressentir », livre Elisabeth. Une employée, qui comme ses collègues, se sent soutenue par les usagers eux-mêmes et réclame 12 heures de guichet supplémentaire pour la semaine. La grève se poursuit aujourd'hui. Affaire à suivre.   F. H.      Au moment où la Poste a fait le choix de la modernité sociale dans sa nouvelle stratégie, une partie du personnel travaillant à l'accueil, à la comptabilité, aux caisses et aux services financiers, soutenue par les organisations syndicales FO et CGT, a cessé le travail. Ce mouvement local suivi par 40 % du personnel concerné fait suite à une réorganisation des horaires, imposée et non négociée avec les organisations syndicales. Hier encore, le bureau de Poste graylois, vide de ses guichetiers, indiquait la tendance. Thierry Guinoiseaux, chef d'établissement grand public en charge de manager cette équipe, livre son sentiment : « Le personnel n'est pas d'accord sur cette réorganisation interne. Le flux des usagers sur une journée change, il y a des moments où il n'y a pas beaucoup de monde alors qu'à d'autres, la tendance s'inverse. D'où cette réorganisation dans les horaires, nécessaire pour être à même de servir au mieux l'usager », soutient le chef d'agence. Devant le bureau de poste, Jean-François Simon, secrétaire départemental FO rejoint par les grévistes, faisait part des nombreuses interrogations du personnel concernant le bon fonctionnement des dits services dans ces conditions.