Problème de stationnement
« Il n'est pas pour autant question d'abandonner le travail traditionnel de la photographie actuelle et des spécialités du magasin » assure les responsables. Ainsi développement rapide en une heure, photos de mariages, vente de matériel photographique, reportages industriels ou autres, photos scolaires, vente d'appareils, camescopes, albums, cadres (réalisation d'encadrements) photocopies couleur et noir et blanc seront tout autant de services à la disposition des clients. « Notre commerce fonctionne bien, avec un chiffre d'affaires constamment à la hausse. Le changement d'emplacement qui s'est accompagné de l'agrandissement du magasin a largement satisfait notre clientèle... » Christine a apporté quelques remarques personnelles : « je déplore le stationnement de voitures à la journée qui provoque une gêne importante au renouvellement des places destinées à la clientèle de passage. Cela devrait être réglementé, gratuit pour les vingt premières minutes sur tout le centre ville en attente d'horodateurs ». Un appel « vibrant » aux élus « pour sauver les petits commerces... ». Une prise de position que Christine n'a pas manqué de faire savoir à la municipalité. « ÙLC-Photo » est ouvert du mardi au samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h.    Christine et Eric Friez exploitent « LC-Photo » à Héricourt depuis 1991, au début de l'avenue Léon-Jouhaux et depuis juillet 2000, au 33, rue du Général-de-Gaulle, face à la mairie. Propriétaires des murs et du fond de commerce Christine et Eric emploient Annabelle Huz dans un magasin jeune et dynamique dont la porte s'ouvre automatiquement devant le client accueilli par le sourire immédiat des exploitants. « Avec l'arrivée du numérique, l'équipe LC-Photo va procéder à un changement total d'équipement pour le développementà partir des cartes mémoires des appareils. Notre mini-laboratoire pourra sortir des tirages photos de qualité haute gamme, jusqu'au format A4. Avec une mise à disposition en une heure et la possibilité de graver des CD (photos avec montages numériques possibles comme par l'ajout de petits textes) ». Un appareil qui devrait vraisemblablement être opérationnel courant février.