Confidentialité
Elle a créé Absolu Service depuis le 20 janvier et propose des prestations adaptées aux besoins des professionnels et à la volonté des particuliers. « J'ai vu des personnes qui vivaient des choses exceptionnelles. Bien souvent, il n'y avait pas d'écoute. Avec une biographie, elles peuvent transmettre des choses qui font partie de notre patrimoine. J'aide à la rédaction, à concrétiser leur tranche de vie, un patrimoine de vie sans semer de douleurs, sans porter de jugement sur leur vécu, c'est très enrichissant. C'est aussi un moyen de raconter aux enfants ce qui s'est passé en y incluant, pourquoi pas, des photos, exprimer des sentiments que l'on ne peut pas dire oralement. » Lysiane Richard propose aussi ses services aux entreprises pour des besoins de secrétariat quelques heures par mois, pour le courrier, le classement, un relais téléphonique. « Ce que j'apporte, c'est un service sur mesure adapté à leurs besoins avec une garantie de confidentialité. » Les entretiens ont lieu soit à son domicile, soit à l'extérieur, Absolu Service peut-être joint au 03.83.54.54.26.   Lysiane Richard, bien connue des Laneuvevillois puisqu'elle travaillait aux relations publiques à la mairie, vient de créer un nouveau service : « Absolu Service » Elle prend une nouvelle voie en tant que prestataire de services de secrétariat et biographie. Un service qui s'adresse à plusieurs catégories de personnes allant du particulier pour les thèses et les biographies jusqu'à un service ponctuel pour les professions libérales, les avoués à la cour, les médecins ou les cabinets médicaux, les entreprises... Les biographies, c'est ce qu'elle préfère : « Cela prolonge le côté relationnel, c'est ce que j'aime. Pour moi, c'est un partage. C'est permettre à des personnes de laisser une trace de leur vie à travers la rédaction d'un livre. Les gens peuvent offrir un livre cadeau personnalisé ou exprimer leurs volontés, leur vécu » explique Lysiane Richard.