Pour la sauvegarde de l'église
Jean-Pierre Huet : « Que les travaux de la Grande Rue se déroulent normalement ».   Eliane Ghuillebert : un peu de civisme de la part des jeunes.   Nadine Fontaine émet des vœux pour le Foyer des jeunes.   Jocelyne Giraud : « Que l'église soit solidement réparée »  Jean-Pierre Huet, 57 ans Boulanger de la localité, il rencontre de nombreuses personnes lorsqu'il fait sa tournée, et leur souhaite beaucoup de bonheur. « Espérons que les travaux de sauvegarde de l'église commencent rapidement et qu'ils permettent de conforter solidement l'édifice pour l'avenir. Que les travaux de la Grande Rue se déroulent normalement, sans mauvaise surprise, et que tout aille bien afin que ceux qui l'empruntent pour aller travailler ou faire leurs courses la retrouve dans les meilleurs délais. » « En ce qui concerne le monde, je souhaite que les hommes gardent les pieds sur terre, qu'ils évitent la guerre avec l'Irak qui pourrait bien dégénérer en conflit mondial. » Jocelyne Giraud, 54 ans Cette habitante de la rue de la Libération aimerait elle aussi que l'église soit solidement réparée dans les meilleurs délais afin que les paroissiens puissent de nouveau s'y retrouver. « La chapelle est jolie mais un peu juste pour certaines cérémonies » « Pourvu que la guerre avec l'Irak n'ait pas lieu, elle ne peut que faire souffrir des innocents. Pour la France, espérons que les communes régulièrement inondées trouveront des solutions et que les familles ne pleureront plus devant leurs maisons dévastées. » Nadine Fontaine, 36 ans Habitante de la place de la 4e République, elle souhaite beaucoup de bonheur à tous et en particulier aux Chalinéens. « Que le Foyer des jeunes continue de prospérer ainsi que les autres associations qui souffrent du manque de bénévoles. Vivement que notre église soit réparée et renforcée et que notre village continue à s'embellir. » Eliane Ghuillebert, 33 ans Eliane fait partie du personnel de la cantine et vit à la résidence « Planchelle ». « Je souhaite qu'il y ait beaucoup de monde au Foyer des jeunes ainsi qu'au Foyer des anciens où l'on est si gentiment accueilli. Sans oublier l'église qu'il faut réparer sans tarder. Plein de bonheur et du travail aux jeunes, en espérant qu'ils apprennent à respecter les Abribus et autres lieux publics. Que les propriétaires de chien nous respectent eux aussi et qu'on ne marche plus sur les crottes de chien, nombreuses sur les trottoirs. Et surtout la paix dans le monde, qu'on envoie pas nos soldats en Irak ou ailleurs. »