L'intérêt des plus jeunes
On a remarqué aussi que nombreux sont ceux à s'être déplacés en famille. Une bonne chose en soi pour le rapport de la nouvelle génération à la lecture. Comme ce couple et ses deux enfants de Demangevelle, près de Vauvillers. Petite sortie de dimanche ensoleillé qui se termine les bras chargés. Lucie Dubail, 11 ans, a ramené avec elle « Le seigneur des anneaux », c'est d'actu, et « La 4e dimension ». Rien que de la science-fiction. « J'aime les choses qui n'existent pas. Ça fait des surprises ». La collégienne est à ce point mordu de lecture qu'elle en invente même des histoires. Qu'elle retranscrit sur le papier. Au final, l'un de ses écrits a même servi de référence dans une correspondance entre collèges. Sa maman est ravie. Elle qui s'inquiète du maigre taux de bons lecteurs à leur arrivée en 6e, ne se fait pas de mouron pour les siens. « Lucie peut en lire un en une journée » C'est dire. Sylvain, le petit dernier, a lui littéralement plongé la tête dans les bacs, à la recherche d'histoires merveilleuses ou de BD. C'est avec « Le voyage au bout des gouffres » que le petit bonhomme repartira. Sorte de mise en jambes avant de se plonger, plus tard peut-être, sur l'histoire de la tectonique des plaques...   P.B.      Bon, effectivemement, les conversations n'avaient pas grand chose à voir avec un événement ou une sortie littéraire hier, aux Halles. Les mordus de lecture qui se sont rendus à la bourse aux livres à l'invitation de l'association familiale de Vesoul et environs avaient plus en tête qu'autre chose la secousse sismique ressentie dans leur foyer la veille (lire en Haute-Saône et Région). Mais finalement, ce mini-séisme aura (presque) eu du bon, les visiteurs s'échangeant leurs impressions, naturellement, sans se forcer. Un besoin de dialogue et d'informations somme toute bien compréhensible... Du coup, cette petite escapade au royaume des livres faisait figure de bol d'air bienvenu. « Je cherche quelque chose de rigolo », souria cette Vésulienne accompagnée de deux amies. Entre ses mains, un bouquin de Françoise Dorin, « Les jupes culottes ». Tout un programme !