Café chaud
Fait pas chaud, à 6 h du matin, dans la campagne. On a beau être habillé en conséquence, le froid s'insinue partout. Les pompiers volontaires de Champenoux et leurs collègues professionnels de l'agglomération nancéienne avaient hier matin du mal à supporter la froidure, malgré leur tenue d'intervention. Pendant plus de trois heures, ils sont restés dehors à surveiller les cendres d'un feu de grange qu'ils venaient d'éteindre à Cerville. Une habitante du village s'est souciée de la santé des hommes du feu et leur a offert du café chaud réconfortant. Un peu de chaleur dans le corps et dans les cœurs.   G. M.       Les dégâts sont limités, et la trentaine de veaux abrités a été sauvée.  Les pompiers ont rapidement maîtrisé l'incendie survenu dans des bottes de foin.   C'est l'habitude d'un réveil matinal qui a permis de sauver les bêtes de Damien Hanriot, agriculteur à Cerville.  Photos Patrice SAUCOURT      Heureusement que Damien Hanriot est matinal. C'est son métier d'agriculteur qui le veut. Réveillé à 6 h comme tous les jours, il s'apprête à faire un tour dans son étable de Cerville, qui abrite une trentaine de veaux. Arrivé à hauteur de la grange, « j'ai aperçu de la fumée par la lucarne. J'ai commencé à arroser, mais il n'y avait rien à faire ». L'agriculteur prévient les pompiers, en les attendant il évacue tous les animaux à l'extérieur. Des collègues du village viennent lui prêter main forte pour tenter d'éteindre le feu qui a pris naissance dans le grenier de l'étable rempli de bottes de foin. Les pompiers volontaires de Champenoux sont les premiers sur les lieux, rejoints par les casernes de Gentilly, Tomblaine et Vandœuvre. Trois lances sont mises en batterie dont une qui attaque le feu par le toit. Les dégâts ont pu être limités, d'autant plus qu'une cuve de fuel se trouvait à proximité. Damien Hanriot n'explique pas cet incendie survenu dans un endroit il n'y a pas d'électricité. Les pompiers privilégiaient une combustion spontanée à l'intérieur d'une botte de foin, provoquée par un échauffement.