Les échos de la communauté de communes
Environnement : le dossier des boues issues de la station d'épuration fait aussi partie des priorités et comme l'a développé Jean-Michel Perrin la création d'aires de stockage est à l'étude pour être opérationnelles en 2004. Les premiers épandages auraient lieu en 2005. Economie Eau et Assainissement : l'aménagement du pôle emploi se poursuivra. Le projet de convention de mise à disposition du bâtiment (ancienne gare) par la commune de Neuves-Maisons a été approuvé en séance, ainsi que le coût prévisionnel de l'opération estimé à 30.717 € subventionné à hauteur de 19.385 €. La prise de compétence « eau » est en projet. En fonction des résultats de l'étude qui est entreprise par un cabinet spécialisé, les élus devraient prendre position dans le courant de l'année. Dans le domaine de l'assainissement, les travaux de connexion avec la station d'épuration se poursuivront pour permettre l'achèvement d'une première phase portant sur un traitement équivalent à un potentiel de 9.000 habitants. Pour répondre à M. Coupernot, il a été précisé que les travaux de renforcement des conduites d'eau pourront être menés conjointement avec la pose des canalisations d'assainissement entre Bainville et Pont-Saint-Vincent. Le dossier de la station d'épuration de Viterne n'est pas encore bouclé. Des problèmes fonciers subsistent qui retarderont sa réalisation initialement prévue en 2003. Les recettes budgétaires : la marge de la CCMM en matière budgétaire est très faible a dit Claude Grivel qui a rappelé que la fiscalité était très encadrée. La taxe d'assainissement reste au même niveau et la TPU (taxe professionnelle unique) lissée sur plusieurs années pour les nouvelles communes ne peut bouger que par l'activité des entreprises. Elle représente actuellement 150 € par habitants. La dotation globale de fonctionnement versée par l'Etat n'atteindra pas le niveau espéré lors de la création de la CCMM. Elle est passée de 21,16 € par habitant en 2000 à 21,96 en 2002. Habitat et solidarité : l'opération de ravalement des façades est lancée et délégation est donnée à la commission ad hoc pour l'attribution des primes. La vice-présidente Annie Villa tiendra régulièrement informé le conseil communautaire des primes attribuées. A la demande du président Grivel et pour témoigner leur solidarité avec la communauté du pays de Lunéville, les élus ont voté une participation de 2.200 € à la souscription pour la reconstruction du château en partie détruit par un incendie, le 2 janvier. Dans le même élan, ils ont voté une contribution exceptionnelle de 2.200 € au financement des travaux de réfection de l'église de Chaligny. Piscine : le volet piscine figure aussi parmi les priorités budgétaires de 2003 avec la mise aux normes de l'établissemment et la création d'un local technique et d'un nouveau hall d'entrée. L'objectif est d'améliorer la sécurité et les conditions de travail du personnel ainsi que l'accueil du public.