98 familles accueillies en 2002
La Maison des parents a pour vocation d'accueillir et d'héberger des parents d'enfants gravement malades (cancer et maladie du sang). Un service faisant l'unanimité auprès des familles car auparavant, les enfants restaient seuls sur leur lit d'hôpital ou alors les familles restaient en camping-car sur le parking de l'hôpital. Preuve que la Maison des parents est devenue nécessaire, au cours de l'année 2002, 98 familles ont été accueillies pour 2.322 nuitées dans les 11 chambres de l'établissement. Ces familles viennent pour la plupart de Lorraine, mais également d'autres régions (20 %) et aussi de l'étranger (13 %). Bref, autant dire que ces 2.300 euros de dons sont les bienvenus. Une autre partie des recettes servira à financer d'autres opérations chères aux membres du Lion's club Eaux vives comme « Vacances plein air » en faveur d'enfants ne partant jamais en vacances ou bien encore des aides sociales, notamment en aidant à la construction de centres de jour pour pour les seniors atteints de la maladie d'Alzheimer. Cette soirée musicale était la plus importante de l'année pour le Lion's club Eaux vives. Les membres se sont montrés satisfaits de la participation. Vivement l'an prochain pour faire encore mieux.   Le mauvais temps aurait pu refroidir certaines ardeurs auprès des fans de jazz, mais ce ne fut nullement le cas. En effet, près de 140 personnes avaient fait le déplacement jusqu'au Palais des congrès afin d'assister à la soirée de bienfaisance organisée par les membres du Lion's club Eaux vives au profit de l'Association pour la recherche et les études des maladies infantiles graves (AREMIG). Parmi les invités, on pouvait reconnaître le député Jean-Jacques Gaultier ou bien encore Luc Gerecke, conseiller général du canton de Bulgnéville. Pour que cette soirée se passe de manière la plus agréable possible, le Lion's club Eaux vives avait privilégié une certaine qualité musicale en invitant le quintette parisien « Bon swing, Bon genre ». Autant dire que pendant toute la soirée, le rythme jazzy des années 50 était à l'honneur grâce à des musiciens au talent incontestable, venant même ponctuer leur morceaux musicaux par quelques imitations apparemment appréciées de tous. Bien entendu, la soirée fut également l'occasion de remettre un chèque de 2.300 euros qui iront droit à la Maison. Cette Maison des parents a vu le jour en 1994. Cette dernière est située à 200 mètres de l'entrée de l'hôpital d'enfants de Nancy Brabois.