Droit dans les bottes
Plusieurs fois blessé sur le champ de bataille, miraculé des tranchées et des assauts face à la mitraille allemande, pour tenir ici une position, là un mètre de terrain perdu, gagné, puis reperdu au prix de centaines d'hommes, Maurice Bourgeois était le prototype de l'officier d'infanterie « colo », ne badinant pas avec la discipline. Jusqu'au bout de sa carrière, terminée au grade de général, alors qu'il présida le tribunal militaire de Madagascar, « Maurice Bourgeois avait une haute idée de la France », rappelle Francis Lefort, en soulignant sa fidélité à Verdun. Présent aux cérémonies l'après-midi, à la retraite aux flambeaux le soir, Maurice Bourgeois, déjà largement centenaire, était toujours sur le pont le lendemain pour une balade en Argonne. La dernière fois, c'était en juin 2002 ». Personnage d'une extrême vitalité, commandeur de la Légion d'honneur depuis 1949, Maurice Bourgeois allait être élevé cette année à la distinction de grand croix. Bonne mère, la République n'avait qu'une cinquantaine d'années de retard.   Pascal SALCIARINI      Les descendants et survivants de « Ceux de Verdun » sont orphelins, après la disparition de Maurice Bourgeois. Leur chef de file national, certes âgé de 106 ans, bénéficiait, jusqu'ici, d'une bonne santé, et l'aggravation subite de son état jusqu'à son décès jeudi, a surpris sa famille et ses nombreux amis. « L'amicale rend hommage à son président national. Il était ancien combattant de Verdun, puisque, dès 1915, il était sur le front d'Argonne et en 1916 à Verdun. Chaque année, il ne manquait pas de venir en pèlerinage notamment pour les cérémonies de la Bataille en juin », a expliqué hier soir Francis Lefort, président de l'amicale meusienne de « Ceux de Verdun, leurs descendants et amis », en ne cachant pas une sincère émotion. L'association a modifié son appellation, pour que le souvenir des anciens (une petite soixantaine en France), ne passe pas définitivement dans la trappe de l'Histoire.