Henri Laurent inhumé cet après-midi
Né à Provenchère le 4 mai 1914 dans une famille d'agriculteurs qui comptait sept enfants, Henri Laurent vient de disparaître à 87 ans. Après avoir travaillé au train de culture avec son père puis effectué son service militaire, il reprit la ferme familiale à son compte jusqu'à la retraite. Rappelé sous les drapeaux, il participa à la bataille de la Somme au sud d'Amiens du 26 mai au 8 juin 1940, combat sur l'Oise du 9 au 12 juin, combat au nord de la Loire du 13 au 17 et retraite de La Loire à la Dordogne jusqu'au 26 juin. Une citation à l'ordre du Régiment lui a été décernée le 6 juillet 1940. Il reçut la croix de guerre avec étoile de bronze le 3 septembre 1942. En pleine Deuxième Guerre mondiale, alors jeune soldat venant d'être démobilisé, Henri avait épousé le 12 novembre 1942 à Belmont, Rose Daval, de La Lanterne, rencontrée à Provenchère. Le couple s'installa à Provenchère où Henri fut conseiller municipal durant quelques années. La famille s'est agrandie avec neuf enfants, de 1944 à 1956 : Odile épouse Mariotte, les jumeaux Valbert et Daniel, Michèle, Bernadette épouse Porcherot, Jean-Marie, Régine, Yves et Raymond. Et avec 21 petits-enfants et neuf arrière-petits-enfants, ils ne se sont jamais sentis seuls. Pour se faciliter la vie, le couple s'était installé à Vesoul en 1991, vivant une retraite bien remplie avec leur adhésion au club de « L'Age d'or » de Noidans et les voyages. Henri occupait beaucoup de son temps à la lecture. Henri et Rose avaient vécu un retour aux sources en fêtant, leurs noces de diamant le 10 novembre à Provenchère, entourés de leur nombreuse famille, « remariés » par Marcel Margarido, maire. Ses obsèques seront célébrées en l'église de Provenchère, ce mercredi, à 14 h 30. Nos sincères condoléances.