Sida : un thème de réflexion au foyer rural
Un week-end de sensibilisation est prévu en avril.   A la mise en place du contrat éducatif local voilà une année, le foyer rural a souhaité être partenaire de cette opération et s'est inscrit dans les projets sur le thème de la prévention des conduites à risques. La présidente du foyer, Virginie Goutte, a donc tenu voilà quelques jours une réunion en présence du maire de Harol M. Marulier pour proposer que ce projet devienne réalité, en organisant, durant un week-end d'avril, une large réflexion sur le sida. Personnellement, la présidente a participé à des rencontres au sein du CODES à Epinal et à l'association Aides où l'on peut trouver une documentation très importante. De par sa profession, elle a eu connaissance de tous les problèmes qui touchent cette maladie, de sa recrudescence, même si l'on en parle peu, de la pénurie de prévention, notamment dans le milieu adolescents : « Les chiffres avancés n'ont que peu de rapport avec la réalité et entendre dire que l'on n'est pas trop confronté au problème n'est pas réel non plus. J'ai donc pris conscience qu'au niveau des acteurs locaux, même en milieu rural, on devait faire quelque chose. » La présidente proposa donc des éléments concrets pour meubler ce week-end qui pourrait se situer à la mi-avril : projection d'un film avec débat, exposition de documents et affiches avec participation d'associations et structures comme le CODES, Aides, La Croisée... Et puis, aménagement aussi d'une sorte de « café littéraire » avec la bibliothèque départementale de prêt et aussi un groupe musical. Tout cela devrait s'inscrire dans une démarche large au niveau départemental puisqu'un minibus pourrait même être affrété pour effectuer des tournées. Des bénévoles pourraient même être formés par les structures spécialisées et devenir des relais sur le plan local. Bien sûr, le foyer rural ne devrait pas agir seul dans cette opération et souhaite pouvoir compter sur des partenaires locaux (le lycée rural, les enseignants...). Des contacts vont être pris et d'autres réunions préparatoires vont suivre.