12.000 kilomètres par an
Le soleil a ainsi été synonyme de ventes. Trois quads le matin et un autre espéré pour l'après-midi. « De ce côté là aussi, c'est la reprise. Ça bouge. Les nouvelles motos arrivent, et les gens commencent à songer sérieusement à acheter leur nouvelle bécane » Loin de ces préoccupations mercantiles, Fabio Beretta et « sa » bande n'ont qu'une idée en tête : rouler. Eux, les problèmes de batteries qui renâclent à mettre en branle leur engin, ils ne connaissent pas. Et pour cause : « Cette année, on a eu une petite coupure de trois semaines lorsqu'il y avait de la neige. Mais ça dépend des années. En 2002, le 2 janvier on roulait déjà », confie le motard, qui ne craint ni le froid, ni la pluie. L'appel du bitume est trop fort. « Bon c'est certain, la pluie est gênante, mais on roule quand même. J'ai le souvenir d'un retour de concert de Barclay James Harvest sous la pluie en plein mois d'août, on n'avait jamais eu aussi froid », rappelle Sedar, l'un des six potes, qui chaque samedi, été comme hiver, défie les éléments. « Faut pas croire, on n'est pas des fous. Lorsqu'on fait 200 bornes de balade, c'est bien », tempère Fabio. A son actif tout de même, 12.000 kilomètres en deux-roues chaque année. La voiture, elle ne sert que pour les jours critiques. Comprenez, le verglas et la neige. « Moi la voiture, j'en n'ai pas. Bien trop dangereux », rigole Toto, emmitouflé hier jusqu'au bout du nez pour se rendre à Nancy au salon des sports mécaniques. Une belle occasion _ encore _ pour sacrifier à leur passion de la moto.   Emmanuel VACCARO      Si le soleil a de quoi mettre du baume au cœur de tout un chacun, il est une race à part _ les motards _ qui depuis quelques semaines rongeaient leur frein dans l'attente d'une occasion rêvée pour mettre le nez dehors. « Jusqu'en novembre, ça a encore été. Les motards ont roulé. Mais depuis décembre, c'était relativement calme », explique Patrick Heillich de Moto passion racing, où depuis quelques jours déjà défilent les aficionados du deux-roues. Meilleures ventes du moment ? « Ah, sans aucun doute les batteries et les bougies. Après un gros mois sans tourner et surtout le froid, elles ne tiennent pas. Bien souvent c'est la mauvaise surprise : il faut les changer », sourit Patrick. Son collègue Hervé de se frotter les mains : « On vient tout juste de rentrer notre stock de batteries. Chaque année c'est la même chose, à partir de février et pour trois mois, on va réaliser en gros 60 % de nos ventes annuelles ». Hier matin toutefois, ce n'était pas l'affluence des grands jours dans la concession mussipontaine. A tout le moins en fin de matinée. « On a remarqué que du fait des 35 h, les gens viennent plus en semaine. Ils ont changé leurs habitudes. Ainsi il nous est arrivé certains samedis d'avoir le temps de bien discuter, alors qu'on était débordé en pleine semaine. Les mercredis et samedis sont désormais réservés aux loisirs et aux sorties », explique Hervé. Il n'aura malgré tout pas perdu son temps hier.     Depuis janvier, l'association « Musique et danse en Lorraine » a mis en place un stage avec le chorégraphe Hervé Diasnas. L'occasion de mieux appréhender son corps.  « On travaille l'impression de la danse, ce qui est différent de l'expression », explique Hervé Diasnas.    Depuis ses locaux des Prémontrés, l'association « Musique et danse en Lorraine » se veut le fer de lance des pratiques artistiques et culturelles, notamment au travers de la formation continue. « Ainsi nous avons un plan régional de formation qui compte 25 actions, dans les domaines de la musique de la Renaissance, la danse, les arts du cirque ou les marionnettes... » explique Claire Marinoni, responsable de formation. Elle veille au bon déroulement des stages. Et suit donc de très près celui initié depuis janvier en partenariat avec le centre André-Malraux de Nancy, et plus particulièrement le chorégraphe Hervé Diasnas. « Ce stage est particulier, car il s'inscrit dans le long terme. C'est-à-dire jusqu'au 27 avril », détaille la jeune femme. Entre dix et quinze personnes participent à chaque session. « Ce sont des personnes des compagnies lorraines, des enseignants, mais aussi un acteur. C'est une pratique ouverte à tous, à des gens pas forcément professionnels », confie le chorégraphe, qui au terme de danse, préfère lui substituer celui de mouvement. « C'est avant tout une prise de conscience de l'instrument corporel. Cela ne se fait pas forcément dans la danse. Ainsi la première partie du travail va consister à accorder l'instrument avant de s'en servir. C'est déjà orienté », promet Hervé Diasnas. Il souhaite avant tout que ce stage « soit l'occasion de faire un point sur une pratique, en voyant ce que chacun peut travailler ou non. Les gens viennent chercher la mobilité. Beaucoup de danseurs ne l'ont pas. Ils sont dans l'apprentissage formel d'une technique, mais leur rapport à cette technique n'est pas forcément juste », explique le chorégraphe. D'inviter tout un chacun à rejoindre le stage. A défaut pourquoi pas de se renseigner sur un prochain cru. Car l'association escompte bien rendre pérenne cette formation, qui pour l'artiste s'apparente « au système du banc de poissons ou du vol d'étourneaux. C'est un travail d'espace avant tout ».  Renseignements auprès de l'association « Musique et danse en Lorraine », au 03.83.87.80.70. E-mail : contact@musiquedanse-lorraine. com.