Au-delà du 23 février
Pour concilier tous les critères - efficacité, expression partisane, représentation des territoires - il n'y a pas d'autre solution qu'un « système sophistiqué », a plaidé le ministre de l'Intérieur pour qui « la simplicité broie les minorités » Il a souhaité que le débat « ne creuse pas un fossé » entre le gouvernement et l'UDF alors que « les électeurs veulent des additions ». Sans illusions, il se prépare à un très long examen du texte gouvernemental, puisque celui-ci risque d'être prolongé au-delà des vacances du Parlement, du 16 au 23 février. Le Premier ministre pourrait certes demander l'application de l'article 49-3 qui considère un projet de loi comme adopté si aucune motion de censure n'est adoptée par l'Assemblée. Mais une telle arme vise surtout à contraindre une majorité et non une opposition et elle ne convient guère lorsqu'il s'agit de définir des règles du jeu électoral.   Chantal DIDIER      C'est dans une ambiance pour le moins échauffée qu'a débuté, hier, le débat sur les réformes électorales à l'Assemblée nationale. Rappels au réglement et demandes de suspension de séance ont déjà retardé l'intervention du ministre de l'Intérieur et, au « perchoir », Paulette Guinchard-Kunstler (PS, Doubs) a eu quelque peine à limiter les excès. « Je vous demande de ne pas caricaturer le débat », a déclaré Nicolas Sarkozy face à un hémicycle assez rempli et où s'organisait les commandos de ceux qui vont mener bataille contre le texte du gouvernement : l'UDF autour de Maurice Leroy, député du Cher ; le PS avec Jean-Marc Ayrault, président du groupe et élu de Loire-Atlantique, chacun étant prêt à amplifier l'action dissuasive de l'autre. Les opposants à la réforme entendent utiliser tous les moyens à leur disposition pour en retarder l'adoption. Près de 12 000 amendements ont ainsi été déposés, ce qui contraint à des originalités dans leur rédaction : demande de bulletins de vote rédigés en lituanien ou déclinaison à l'infini des chiffres du texte, par exemple. C'est ce qui s'appelle du « flibustering » ou de « l'obstruction parlementaire ». Il y aura également recours à toutes les procédures de retardement : motions de renvoi en commission et même référendaire ; exception d'irrecevabilité ; question préalable.