Terrain gras
C'est donc dans ce coin de nature, terrain de course des écoliers du collège des Avrils, que se tiendront ces championnats de Meuse samedi, à partir de 14 h 10. Une épreuve qui sera ouverte à tous les clubs meusiens, et par conséquent, à tous les licenciés, mais également aux compétiteurs non licenciés, avec comme seule différence que ceux-ci ne pourront légitimement briguer les différents titres remis en jeu. Toutes les épreuves débuteront à proximité du COSEC des Avrils, aire d'accueil et d'abri de la compétition où la municipalité mettra à disposition ses vestiaires et sanitaires. L'épreuve, ouverte aux garçons et filles, débutera par la course consacrée aux écoles d'athlétisme et poussins puis transitera par toutes les catégories d'âge. A l'heure du passage des poussins, les organisateurs auront un regard attentif sur la prestation de Kévin Sommeil, le champion de Meuse du 600 m, qui selon les déclarations de son président, possède de réelles qualités techniques pour s'imposer et devenir l'une des valeurs de demain. Autre parcours particulièrement prisé, celui du cross court, qui se disputera sur 4 km escarpés et probablement très gras. Ce circuit devrait intéresser un grand nombre de coureurs car il distribue des points pour le compte des championnats de Lorraine. Il ne serait pas surprenant que deux boucles du circuit se régionalisent au départ de cette course. Enfin, les 8.120 m de la course-phare de l'après-midi durant laquelle les grosses pointures devraient s'aligner. Inscriptions gratuites pour tous les participants. ÙPour tous renseignements et inscriptions, prendre contact auprès de Maurice Jacquemot, rue Porte à Nancy (tél. 03.29.90.21.50).   Programme de demain Course n° 1 : 14 h 10 : école d'athlétisme, poussins garçons et filles (1.000 m). Course n° 2 : 14 h 20 : benjamins garçons et filles (2.030 m). Course n° 3 : 14 h 40 : minimes garçons et filles et cadettes (3.030 m). Course n° 4 : 15 h : cadets garçons et filles ; juniors filles ; cross court (ES à VE hommes et femmes), 4.060 m. Course n° 5 : 15 h 30 : juniors hommes, espoirs filles, seniors femmes, vétérans femmes (6.090 m). Course n° 6 : 16 h : espoirs hommes, seniors hommes, vétérans hommes (8.120 m). Renseignements : stade des Avrils et bois Fouchard, Saint-Mihiel. Vestiaires : stade des Avrils, à partir de 13 h. Tout athlète non licencié au plus tard la veille sera considéré non licencié et ne pourra pas être champion de Meuse 2003. Certificat médical obligatoire pour les non licenciés. Engagements : Maurice Jacquemot, 58, rue des Abasseaux, 55300 Saint-Mihiel.   SAINT-MIHIEL. - Dix ans que les dirigeants du club d'athlétisme de Saint-Mihiel n'avaient plus accueilli les championnats de Meuse de cross. La décision d'organiser cette compétition émane de la récente assemblée générale du comité Meuse qui s'est tenue en décembre dernier, à Villotte-sur-Aire. « Faute de postulant, l'édition 2003 devait être reconduite de manière systématique à Commercy, mais d'un commun accord avec l'ensemble des dirigeants du club, nous avons décidé de proposer notre candidature à l'organisation de ce cross durant les dernières assises départementales », précise Maurice Jacquemot, le président du club d'athlétisme de Saint-Mihiel. A vrai dire, rien d'étonnant à ce que le club des Roches se porte candidat pour ces championnats, car les bénévoles possèdent l'expérience de ce genre de rendez-vous, et est parfaitement acclimaté à l'organisation de manifestations d'envergure départementales ou régionales. Pour preuve, la renommée toujours aussi grandissante de la nocturne de novembre, qui se déroule intégralement au cœur de la cité et regroupe plus de 350 concurrents venus des quatre coins de Lorraine. Il ne restait donc aux bénévoles du centre Meuse qu'à trouver le lieu de grand-messe de ces départementaux. Leur regard s'est tourné vers les hauteurs des Avrils, plus précisément le bois Fouchard. Le décor sera cette fois certes un peu différent et beaucoup plus accidenté que le centre ville, car devant répondre à la spécificité d'une épreuve hors stade, mais on peut d'ores et déjà présager du même engouement et d'une certaine animation au cœur des six courses inscrites au programme.