MAIRIE
La mairie sera fermée du 3 au 10 février. En cas d'urgence, s'adresser au maire ou à ses adjoints.     AUJOURD'HUI DANS LE SECTEUR Correspondante : Anne Richard, tél. 03.29.94.09.86. Jainvillotte : ouverture de la mairie de 10 h à 13 h ; permanence du mairie de 10 h à 12 h. Rebeuville : comité des jeunes, de 14 h à 18 h ; tennis de table à 18 h 30 (jeunes), puis à 20 h 30 (adultes). Pompierre : ouverture de la mairie de 11 h à 12 h ; permanence du mairie de 11 h à 12 h.      Les membres du Lion's Club Eaux Vives sont sur la brèche depuis six mois afin de proposer une soirée de bienfaisance.  L'argent récolté servira à financer la maison des parents située juste aux abords de l'hôpital des enfants de Nancy.     Jour J moins 3 pour tous les membres du Lion's Club Eaux Vives. En effet, ce samedi soir, à partir de 20 h 30, le club vittellois organisera une soirée de bienfaisance au profit de l'Aremig (association pour la recherche et les études des maladies infantiles graves). La somme récoltée servira à financer la maison des parents située juste aux abords de l'hôpital des enfants de Nancy. La maison des parents sert essentiellement à, comme son nom l'indique, accueillir des parents d'enfants gravement malades afin de les soutenir tous les jours dans leur lutte contre la maladie. Cette soirée sera la plus grosse manifestation de l'année organisée par le Lion's Club Eaux Vives. Afin d'enregistrer la présence d'un maximum de spectateurs, et donc, des bénéfices au profit de l'Aremig, la vingtaine de membres du club n'ont pas lésiné leurs efforts afin de proposer un spectacle de grande qualité à tous les spectateurs. Depuis six mois maintenant, elles travaillent sur l'organisation de cette soirée. Leur investissement a porté ses fruits puisqu'elles proposeront à tous les spectateurs présents au sein du Palais des congrès un concert de jazz offert par la quintette « Bon swing bon genre ». Cet orchestre, composé de cinq musiciens, offrira un répertoire des plus larges, du boogie-woogie en passant le blues. Preuve du talent incontournable de l'orchestre : sa présence tous les ans au tournoi de Roland Garros et de l'open de Paris Bercy afin de mettre une ambiance des plus festives au cœur de ces grands évènements. Il ne fait nul doute que le Palais des congrès vittellois n'échappera pas à la règle. Tous les amateurs du jazz des années 1910-1950 pourront donc assister à cette soirée avec une certaine délectation logiquement de mise, et ce, pour à peine 20 €. Non contents d'assister à un spectacle de haute qualité, les spectateurs pourront également se régaler avec des pâtisseries offertes gracieusement par les membres du Lion's Club Eaux Vives et ils pourront aussi participer à une tombola gratuite avec de nombreux lots à la clé. Les réservations se font au Palais des congrès. Les spectateurs de dernière minute sont également les bienvenus car ils pourront acheter leurs billets sur place.