Alors, ça mord ?
Le loto de la Gaule beaucourtoise a affiché complet. L'annonce des numéros par le président, Jean-Claude Tournier, et par son trésorier Jean-Claude Corti a fait de nombreux heureux tout au long des 17 parties. Au menu des lots, il y avait entre autres magnétoscope, centrale-vapeur, nettoyeur haute-pression... Quant au plat de résistance, il s'agissait d'un lecteur DVD... Pour le dessert, bonne humeur et convivialité.     La liste des primés 1ER PRIX : - Catégorie maison de jour : Maurice Saxer, 1, rue Marcel Paul. - Catégorie appartement de jour : Bruno Nardi, 5, rue Dufay. - Catégorie appartement de nuit : Gérard Marx, 44, rue E. Herriot. - Catégorie maison de nuit : Xavier Joly, 31, rue Garteiser ; Marie-Louise Ridolfi, 38, rue de Strasbourg. - Catégorie bâtiments publics : résidence Pierre Bonnef, 27, faubourg de Montbéliard. 2E PRIX : - Catégorie maison de jour : Christine Girod, 10, rue Alexandre Ribot. - Catégorie appartement de jour : Charlotte Voisard, 12, rue du Général Roussel. - Catégorie appartement de nuit : Denise Schaeffer, 14, avenue A. Koechlin. - Bâtiments publics : Mme Fanget, entrées décorées d'un immeuble HLM, 1 et 3, rue de Madrid. 3E PRIX : - Catégorie maison de jour : Odette Durant, 14, faubourg de Brisach. - Catégorie appartement de jour : Valérie Husejnovic, 13, rue Einstein. - Catégorie maison de nuit : Jacqueline Borull, 8, rue Jules Lévy. - Catégorie appartement de nuit : Liliane Bernard, 6, rue de Belgrade ; Guy Jack, 5, rue Joliot Curie. - Catégorie bâtiments publics : Michelle Rapin, école maternelle de la Méchelle, 66 rue de la 1ère Armée française. ENCOURAGEMENTS POUR PARTICULIERS : - Appartements de nuit : Isabelle Potier, 3, rue du Commandant Dufay ; Martine Burghoffer, 11, boulevard Kennedy. ENCOURAGEMENTS POUR LES BATIMENTS PUBLICS : - Crèche Frery ; Fondation Pompidou. Prix spécial enfants : tous ex-aequo, ils remportent un paquet de friandises, Vincent, Marie, Louise Ambrozy, 53, lotissement de l'Etang ; Mathieu et Maëva Vera, 10, rue d'Avignon ; Aurore, Cyprien, Florian, Aurore, Loïc, Simon Gauthier, Jordan, Lise Monnier.   Une centaine de personnes étaient présentes hier dans la salle d'honneur de la mairie de Belfort. L'adjointe déléguée à l'animation, Michèle-Alice Faivre, a remis de nombreux prix à ceux qui s'étaient inscrits au concours « Noël au Balcon » organisé par la Ville. Les particuliers ont reçu des invitation pour aller au restaurant accompagnés d'une personne de leur choix et les édifice publics se sont vu offrir un bon d'achat pour améliorer la décoration l'année prochaine.