Décès de Marcel Pierre
Le défunt venait tout juste d'entrer dans sa 53e année.  Amené dimanche aux urgences, Marcel Pierre s'est éteint trois jours après au centre hospitalier de la ville, le jour même de ses 52 ans. Marcel Pierre était né à Bar-le-Duc le 19 janvier 1951. A la fin de sa scolarité, son père, cheminot, le dirige vers une école de la SNCF à Chalons-sur-Marne, mais ce n'est pas le bon choix. Alors, le petit Marcel revient un an après dans sa ville natale pour entrer chez Siffert, une fabrique spécialisée en machines à traire, avant d'aller rejoindre peu de temps après l'Imprimerie du Barrois. Puis ce sera l'incorporation dans un régiment d'artillerie aérienne, basé à Hyères, dans le Var. Après avoir accompli son service légal, il quitta l'armée avec le grade de sergent et fut versé dans la réserve pendant 15 ans. Il rejoignit l'Imprimerie du Barrois avant d'être embauché au Crédit Agricole. Dernièrement, Il était au service des archives jusqu'à ce qu'il connaisse au mois d'octobre de sérieux ennuis de santé. Marcel Pierre avait épousé le 16 juin 1973, Dominique Urbini, qui lui donnait deux filles, Hélène et Séverine. Il y a deux semaines, il avait eu la joie d'être grand-père, pour la première fois, d'un petit-fils, Pierre. Marcel Pierre était un homme sans histoire, d'un naturel très calme. Il aimait la solitude sans pour cela oublier de se rappeler au bon souvenir de quelques copains à qui il consacrait quelques heures de ses loisirs. Tous ceux qui l'ont connu ne manqueront pas d'assister la famille dans la peine lors de ses obsèques qui se dérouleront ce matin, à 10 h 30, en l'église Saint-Jean de Bar-le-Duc. Nos condoléances.   Prochain voyage à Kirrwiller : le club des Chardons bleus organise un voyage à Kirrwiller jeudi 20 février. Départ devant la mairie de Sorcy à 6 h 45 : transport en autocar grand tourisme, petit déjeuner, présentation de produits de confort et de bien-être où chacun pourra passer commande s'il le désir, repas, après-midi spectacle au Royal Palace, un des plus grands Music Hall d'Europe. Tarif : 32 euros par personne - délai d'inscription 31 janvier 2003 au plus tard avec chèque de règlement. Soirée dansante : l'association Familles Rurales organise une soirée dansante sur le thème des années 60 aux années 80 samedi 22 février à partir de 21 h à la salle des fêtes de Sorcy. Le groupe les Silvers animera la soirée.   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél. /rep. /fax : 03.29.89.27.89. Services de garde : - Médecin : Dr Rousseaux ou Donnais, tél : 03.29.89.44.39. - Pharmacie de nuit : Malard, tél : 03.29.89.40.53 ou 03.29.89.22.21. Marché : le matin, place du Moulin. Entraînement vélo (cyclos) : 14 h, hôtel de ville. Soirée au Stardust : à partir de 22 h 30. Galette de l'Etoile Cycliste : 19 h 30, Mille-Club.