Moins de morts sur les routes haut-saônoises
En Haute-Saône     Soucieux de casser l'image des salles de jeu enfumées et de pousser les jeunes à l'excellence, le Billard-club vésulien participe ce week-end au tournoi national de Besançon.     Moins de morts sur les routes en 2002 qu'en 2001, mais des accidents plus graves qu'ailleurs.   Le voilà. Le bilan provisoire de la Sécurité routière en Haute-Saône pour l'année 2002 a été dévoilé hier par les services préfectoraux. Traditionnellement, certains préfèrent commencer par les mauvaises nouvelles. D'autres en conviendront aisément : ceci relève d'une vue de l'esprit. Alors, entamons les bonnes nouvelles. L'an dernier, les 238 accidents ont fait 323 blessés et causé la mort de 41 personnes. Ces chiffres sont encourageants à triple titre, les uns étant la conséquence des autres : moins d'accidents qu'en 2001 (-20,48 %), donc moins de blessés (-18,02 %) et moins de morts (-14,58 %, en l'occurrence 41 contre 48 en 2001). Le président du comité départemental de la sécurité routière, Jacques Sœur, estime ainsi, à juste titre, qu'« un tué, c'est toujours un de trop », tout en avouant cependant, se « réjouir » de ces résultats. Voilà pour les bonnes nouvelles. Passons aux mauvaises. Certes, l'alcool est en cause dans 24 % des accidents mortels, largement devant la vitesse (17 %), qui reste cependant la première impliquée dans les accidents corporels (30 %). Mais ce qui reste plus préoccupant réside dans la nature même des collisions. Moins nombreuses, mais toujours aussi graves. On appelle cela « le taux de gravité ». Autrement dit, le rapport entre le nombre de tués et le nombre d'accidents. En Haute-Saône, il atteint les 16,8 %, à savoir qu'en 2001, la moyenne nationale était de 6,61 %. « Une caractéristique » haut-saônoise selon Jacques Sœur. Inquiétant encore, mais ce n'est pas une surprise, l'âge des impliqués. Ainsi, 31 % des tués et 37 % des blessés ont moins de 25 ans, alors qu'ils représentent 30,17 % de la population haut-saônoise. Ce qui peut expliquer pourquoi la moitié des accidents ont lieu en fin de semaine (vendredi, samedi, dimanche). Allez, un dernier chiffre pour la route, qui n'étonnera sans doute personne : 94 % des accidents sont dus à une faute du conducteur. Un conducteur qui, dans 61 % des cas, est au volant d'une automobile.