Une belle évasion
Le conteur lance les mots. Sa voix se fait douce, puis devient plus forte. Ses gestes et ses mimiques viennent forcer le trait. L'auditoire voyage, s'invente un décor, imagine les personnages. Une belle évasion, où chacun, pour un temps, « retrouver son âme d'enfant ». « C'était un bon moment en poésie », commente Nathalie à la fin de la veillée. « J'ai demandé aux conteurs de participer à une petite soirée que j'organise à la maison, avec quelques amis ». Serge Laly et Mourad Frik, animateurs à l'Atelier des conteurs, sont d'accord. « Nous aimons participer à ce type de soirée conviviale où le conte trouve toute sa place. Et puis l'originalité de la rencontre plaît beaucoup aux invités » Les amoureux des contes pourront retrouver les conteurs du 10 au 15 mars au théâtre de Mon-Désert, à Nancy, le 21 mars à Laneuveville-devant-Nancy et aussi du 2 au 7 avril à la MJC Etoile, lors du festival de la « Nuit des contes ».   Michel JEANNOT     « L'atelier des conteurs » se réunit chaque lundi de 20 h à 22 h chez l'association Réponse.   Contact : Réponse, 1 et 2, place d'Angleterre, 54500 Vandœuvre, tél. 03.83.56.92.70, fax. 03.83.56.82.83, e-mail : reponse2@wanadoo. fr.    « Les contes ne sont pas faits pour endormir les enfants, mais pour éveiller l'homme », écrivait un conteur. Modernes, traditionnels, merveilleux, réalistes ou initiatiques, les contes sont comme une porte ouverte sur le monde, les rêves ou le dépaysement. Dans un conte tout est possible. Les personnages peuvent dormir cent ans, le géant mesurer 10 mètres, la jeune fille pauvre et difforme se transformer en une jolie princesse. Certes, il est possible de lire un conte seul, enfermé dans sa chambre. Il est de plus ou plus fréquent de participer à des « veillées de contes », comme le faisaient nos ancêtres au Moyen Age. Aujourd'hui, le conte est partout. Dans la rue, dans les écoles, les bibliothèques, les cafés, les restaurants, dans les châteaux, voire en pleine forêt. Lundi, les Vandopériens étaient invités à une « conterie » au siège de l'association Réponse. Sept conteurs devant un auditoire disposé en demi-cercle. « Une histoire ? Une devinette ? », interroge une conteuse. « Raconte ! », demande le public. Et chacun de suivre les aventures de « Petit Jean » ou de ce touriste irlandais en visite dans un très très vieux village aux chemins poussiéreux, ou encore ce corbeau enfermé dans le ventre d'une grosse baleine...