Politiquement bon pour le moral
La succession d'étés pourris ces dernières années et les crues violentes qui ont ravagé l'Europe centrale ou la France, semblent corroborer cette hypothèse, « mais nous avons encore besoin de beaucoup plus de recul pour lier cette fréquence accrue des précipitations à l'effet de serre. La climatologie est une science très complexe », tempère toutefois le spécialiste. Quoiqu'il en soit, le phénomène du réchauffement est bien réel et dans leur combat quotidien pour sensibiliser l'opinion mondiale et les gouvernements, les experts ont reçu cinq sur cinq le message d'un Jean-Pierre Raffarin convaincu. Venu ouvrir la session du Giec, le Premier ministre a déploré le comportement de l'administration Bush « une fuite en avant irresponsable », dans son obstination à refuser la ratification du Protocole de Kyoto. « Je ne suis pas spécialement branché politique, mais il nous a redonné un peu le moral », ajoute Jean Jouzel, « surtout lorsqu'il a indiqué que la France avait l'intention de presser la recherche pour devenir le leader mondial des transports propres en 2010 ». Autant dire demain... Prudemment, ni Jean Jouzel, ni ses collègues climatologues n'ont voulu tenir le pari.   Patrice COSTA      Très technique et particulièrement aride pour le grand public, la session plénière du Groupe intergouvernemental de l'ONU sur l'évolution du climat (Giec) ne risquait pas hier de déboucher sur de nouvelles divulgations, voire d'autres prophéties apocalyptiques, si ce n'est que les experts mondiaux doivent désormais mieux cerner l'impact du réchauffement au niveau des régions et non plus des grandes entités géographiques de la planète. Cet élément pertinent sera le fil conducteur du quatrième rapport du Giec dont la publication est prévue à l'horizon 2007. « Nous avons besoin d'analyses plus ciblées pour bâtir le scénario que l'augmentation des gaz à effet de serre nous promet », confie Jean Jouzel, l'un des climatologues français du Giec. « Deux de nos collègues danois ont déjà travaillé la question en utilisant un logiciel de modélisation du climat européen sur un maillage de territoires d'une cinquantaine de km2. Grâce à cet outil et en s'appuyant sur nos prévisions d'une hausse moyenne des températures comprise entre 1,4 et 5,8 degrés d'ici 2100 par rapport à 1990, leur étude détermine une forte intensification des pluies en période estivale et donc un risque important d'inondations ».