Le trou noir puis le show
L'affaire se présentait toutefois plutôt bien. D'autant que Houston, l'arme fatale du promu orléanais, était totalement transparent. Et que les Vosgiens connaissaient une deuxième séquence faste en attaque. Un dunk de Moss scellait le plus gros écart depuis l'entame (55-44, 25'). Et puis, soudainement le trou noir. La défense de l'ASGE explosait. Les ballons perdus pleuvaient. 21 points encaissés en 5 minutes au bout du compte ! Stipanovic, la bonne pioche yougoslave du vice-champion de France de Pro B, s'en était donné à coeur joie. Le bilan était terrible pour les Vosgiens (19-29 dans le 3e quart-temps) : 61-65 à la 30'. Heureusement, les Golbéo-Spinaliens allaient se ressaisir et faire la différence avec une belle autorité dans le dernier acte. Le tandem Moss - Traoré régnait dans les airs alors que Saddi Washington enfonçait le clou à trois points. Le tout avec panache et quelques dunks en prime. Orléans était dans les cordes (84-74) et pouvait juste limiter la casse dans les derniers instants. Une fin de match rassurante de la part de Vosgiens en progrès dans la façon d'aborder les moments décisifs. Mais pas encore de quoi monter au rideau. Le grand test de solidité est programmé samedi prochain à Rueil...   Pierre-Henry WEXLER      EPINAL. _ La principale interrogation de ce duel entre le promu orléanais et son homologue vosgien résidait déjà dans la faculté des Golbéo-Spinaliens à trouver les solutions à l'obstacle de taille aligné dans le camp d'en face. Une barrière de centimètres constituée par l'ancien Palois Jason Lawson (2,10 m sous la toise) et par son jumeau allemand Detlef Musch (2,12 m), tous deux étant alignés d'entrée par Azzedine Bouziane. Bonne surprise au bout du compte. Grâce à une grosse activité défensive sous les cercles, Boughedir se montrant à son avantage dans ce domaine, l'ASGE combla en partie son déficit de gabarit (17 rebonds à 14 pour les Vosgiens au repos et 34 partout au gong final). De plus, Lawson, tout de même drafté par la NBA à sa sortie d'université, ne se montra guère à la hauteur de sa réputation et fut vite rappelé sur le banc (3 fautes en 16 minutes). Un problème de réglé. Enfin presque... Car Musch causa tout de même quelques dégâts dans une défense golbéo-spinalienne à l'imperméabilité très moyenne durant le premier quart-temps. Du coup, malgré l'activité offensive du duo Moss - Washington, Orléans faisait jeu égal (24-24, 10', puis 30-30, 15'). Il fallait enflammer ce match. Ce que Washington avait bien compris. Sous le regard de Tailleman cloué sur le banc, l'ailier US était à l'origine du premier break conséquent. En 1'30'', l'ASGE, bien plus efficace en défense, infligeait un 9-0 aux Orléanais. Mais les pertes de balle faisaient quelque peu fondre cette avance (42-36 au repos).