Régis Ruer
EPINAL. _ Conseiller technique départemental pour le saut et le combiné nordique, Régis Ruer se bat depuis de nombreuses années pour l'implantation de tremplins dans les Vosges. Les résultats enregistrés, ici et là, par les locomotives de la discipline que sont Mathieu Martinez, Maxime Remy et Maxime Laheurte devraient l'aider dans son entreprise. - Quel premier sport avez-vous pratiqué ? - Du ski alpin, je devais avoir 4 ans. Après je suis passé au fond et ensuite au saut. _ Vous souvenez-vous de la première compétition à laquelle vous avez assisté ? - Oui, c'était une épreuve de saut près du ballon d'Alsace. En fait, j'en avais suivi une autre auparavant. Différemment toutefois. Ma mère, alors spectatrice d'un concours a fait un malaise. Et du même coup elle a appris qu'elle était enceinte. C'est Régis Rey qui avait gagné ce jour là. Voilà pourquoi je me prénomme Régis. _ Quel genre de petit garçon étiez-vous à l'école ? - Très timide. J'en ai d'ailleurs souffert. _ Si vous n'aviez pas été CTD de saut, qu'auriez-vous aimé faire ? - Un métier dans le domaine artistique. _ Que possédez-vous de plus précieux d'un point de vue matériel ? - Ma pelle à neige. Je suis connu partout pour ça. _ Le plus beau cadeau de Noël qu'on vous ait offert ? - Ma première paire de ski, des skis en bois fabriqués à la main à La Bresse. _ Vous êtes plutôt balade en forêt ou soirée jeux vidéo ? - Balade en forêt, bien sûr. _ Si vous deviez être réincarné en animal, lequel choisiriez-vous ? - Un oiseau. - Cinq qualificatifs pour vous définir ? - Opiniâtre, discret, volontaire, patient, compétiteur dans l'âme. _ Quelle est la dernière personne avec laquelle vous vous êtes disputée ? - Avec un dirigeant du ski sur une décision importante. _ Quel est le dernier disque que vous avez acheté ? - Un disque de Laureena Mc Kenitt, un groupe irlandais. _ Vous gagnez un million d'euros. Quelle est la première chose que vous faites ? - J'aide à la construction de tremplins dans les Vosges. _ Votre film préféré ? - La vie est belle _ Sucré ou salé ? - Très sucré. _ Vous partez sur un île déserte, vous emmenez quoi ? - Un papier et un crayon, c'est sûr. J'adore écrire. _ Qu'avez-vous hérité de vos parents ? - Le côté artistique de ma mère et l'envie de réussir de mon père. _ A quelle époque auriez-vous aimé vivre ? - J'aimerais surtout vivre les cinq années à venir, pour voir les tremplins fleurir dans les Vosges. _ Votre spécialité culinaire ? - Aucune, je ne cuisine pas du tout. _ Votre dernier rêve... - C'est en fait un rêve d'enfant. J'arrivais à voler. _ Votre meilleur bouquin ? - Les Fleurs du Mal que je relis souvent. Pour le moment, c'est le Petit Prince. _ Avec qui aimeriez-vous dîner ? - Pourquoi pas avec le Ministre des Sports. _ Ce qui vous empêche de dormir ? - Je ne dors pas beaucoup. Tout ce qui me pose un problème renforce mes insomnies. _ La voiture de vos rêves... - Une 4L, j'en ai eu trois lorsque j'étais plus jeune. Et j'aimerais en posséder une à nouveau. _ Le plus beau compliment à votre sujet ? - Quand on me dit que j'ai fait mon travail correctement. _ Une question que vous vous posez ? - Savoir qui je suis vraiment. Ça doit être du à ma grande timidité. _ Et vous dans 10 ans, vous vous voyez comment ? - Déjà, je ne me vois pas en retraite. Si je ne peux plus travailler, je resterai dans le monde associatif. De toute façon, toujours dans les Vosges. Recueilli par C.G.