« La France grande favorite de l'Euro »
- Quand on décortique la sélection, on voit aussi que la moitié reste en Tchéquie... - C'est vrai, vous avez raison, c'est la caractéristique actuelle de notre football. Et en plus, ils jouent, avec le Sparta, le Slavia ou Liberec, les coupes d'Europe et même la Ligue des Champions. Où ils acquièrent de l'expérience. En fait, beaucoup sont issus de la génération qui avait joué la finale du championnat d'Europe Espoirs contre l'Italie, il y a trois ans. Ils ont l'habitude de jouer ensemble, ils se connaissent bien. Avec les gars d'expérience, cela crée un bon équilibre. - Le Sparta joue un grand rôle dans cette formation ? - Quand vous êtes au Sparta, vous êtes obligé d'être champion, de jouer les coupes et de gagner ! C'est ainsi et c'est normal : c'est le club le plus riche. Avec le Slavia Prague. - L'exil reste le rêve des meilleurs footballeurs tchèques ? - Je ne pense pas. Beaucoup restent chez nous. Car c'est mieux de jouer la Ligue des Champions avec le Sparta que d'aller évoluer dans un club de seconde zone ailleurs. - Pour l'argent aussi ? - On ne gagne pas la même chose, bien sûr, mais c'est beaucoup mieux qu'avant. Mieux qu'à mon époque, par exemple. - Il y a des joueurs vedettes dans cette sélection ? - Ceux que l'on connaît, comme Pavel Nedved, de la Juve, mais aussi le buteur Jan Koller et le meneur de jeu Tomas Rosicky, tous deux de Dortmund. Des joueurs qui montent. - On imagine que vos compatriotes seront motivés par ce passage au Stade de France ? - Les matchs amicaux, à ce niveau, ça n'existe pas. En plus, on jouera contre la France qui reste, à nos yeux, la grande favorite du championnat d'Europe. - Vous serez au Stade de France, demain soir ? - Bien entendu. Aucun résultat ne me dérangera. J'espère simplement voir un bon match. Avec un nul, par exemple. Propos recueillis par Christian FRICHET     STRASBOURG (de notre envoyé spécial). _ Ivan Hasek est un gentleman. Le genre de personnalité qui laisse un trou béant dans votre club quand il tourne les talons. Un bosseur, un lutteur, un gagneur. Dans les corridors de la Meinau, dans cette actualité souterraine qui livre périodiquement le RC Strasbourg aux fantômes des années cultes, son nom revenait régulièrement comme un remède à des maux endémiques. Dès que l'occasion se présenta, le nouveau patron alsacien, Marc Keller, fit signe à son ancien coéquipier. Le couple mit un peu plus de temps que prévu pour se reconstituer, mais aujourd'hui, il œuvre dans le respect des valeurs or. Parmi les sages qui hantent les lieux, vous ne trouverez personne pour émettre le moindre doute sur la capacité du technicien tchèque. Et l'exploit n'est pas mince... Ivan Hasek est une référence en Alsace. Il l'est aussi dans son pays natal. 56 fois capé, capitaine emblématique pendant toute sa fin de carrière, il fut, il y a trois ans, entraîneur national-adjoint, directeur de l'équipe nationale, et puis patron du grand Sparta Prague. Ce football-là aussi, il le connaît parfaitement. Il en parle. - Jacques Santini dit que la République tchèque était la grande absente du Mondial asiatique. Comment l'expliquez-vous ? - C'est vrai, nous avons raté la Coupe du monde. En fait, nous avons connu une période où notre football allait moins bien. C'est curieux, nous avions complètement craqué sur la fin, contre les Belges. Ça ne marchait plus vraiment avec les anciens. L'équipe connaissait des problèmes relationnels. Mais c'est fini. Nous faisons d'excellentes qualifications pour l'Euro. Nous voulons absolument y aller. - Parlez-nous un peu de cette équipe tchèque que l'on connaît mal... - Je pense surtout que le groupe est bien formé. Tout le monde est très concerné par l'équipe nationale. Elle peut s'appuyer sur les joueurs évoluant à l'étranger. Des gars comme Nedved ou Smicer. Toutes les semaines, ils sont confrontés au top de la qualité des compétitions, en Italie, en Allemagne ou en Angleterre.