Pompiers submergés d'appel
L'ensemble du massif vosgien est considéré comme une zone géophysique affectée assez régulièrement par des secousses plus ou moins amples. En 1984, une crise sismique avait été ressentie dans la région de Remiremont. Le tremblement de terre très sensible dans les habitations - provoquant des bris de vaisselle, des claquements ou des déplacements de meubles et des craquements de charpentes - a provoqué dans certains quartiers des villes de Lorraine, d'Alsace et de Franche-Comté des rassemblements d'habitants au pied des immeubles et des tours de plusieurs étages. Dans l'agglomération de Nancy, dans les quartiers du Haut-du-Lièvre et de la Californie où se trouvent des bâtiments collectifs importants, les locataires, craignant d'éventuels répliques, se sont précipités dans les rues et les cours, quittant leur logement, sans panique, ont constaté les pompiers appelés et souvent submergés par des centaines d'appels. « Cela ne ressemblait à rien d'autre, ni à un coup de vent, ni à une explosion », notait un habitant de Nancy, encore sous le choc. « Nous étions à table et les verres ont vraiment valsé », a constaté un jeune couple qui a cru d'abord à une « très forte bourrasque ». Le même phénomène a été constaté un peu partout : de Metz à Belfort en passant par Pont-à-Mousson, Lunéville, Epinal et Saint-Dié. « J'ai pensé que tout allait s'effondrer. J'ai eu la peur de ma vie. Je n'ai jamais ressenti une chose pareille », assurait une habitante du quartier des Résidences à Belfort. « Je n'ai pas envie de remonter », indiquait une voisine. Dans les Vosges, les secours ont pu constaté des fissures dans les joints de dilatation d'immeubles du quartier du plateau de la Justice. Pendant quelques minutes, certains habitants de Remiremont ont été privés d'électricité. Dans la petite localité de Nompatelize, près de Raon-L'Etape, une colonie de vacances a tout de même été évacuée en raison de la présence de petites failles dans l'immeuble qui l'abritait. Mais le premier vrai bilan ne pourra vraisemblablement être fait que ce dimanche.   F. M.      NANCY. _ Un très court tremblement de terre a créé un mouvement d'affolement dans de nombreuses villes et villages de l'Est de la France hier soir. Vers 21 h 41, une secousse d'une magnitude de 5,4 sur l'échelle ouverte de Richter a été ressentie dans l'ensemble des régions du Grand Est : Lorraine, Franche-Comté, Alsace mais également en région parisienne, dans le sillon rhodanien et dans les pays limitrophes : Suisse, Allemagne, Luxembourg et Belgique. Le phénomène enregistré par l'Observatoire des sciences de la terre de Strasbourg aurait eu comme épicentre une zone située à environ six kilomètres au nord-ouest d'Epinal dans les Vosges. La localisation précise a été mesurée à 48,34 degrés de latitude nord et 6,66 degrés de longitude est, indiquait hier soir l'Observatoire.