Obligation de sécurité
A l'appui de ses prétentions, il exhibe les attestations de ses collègues confirmant qu'il a travaillé au contact constant de l'amiante et sans la moindre protection respiratoire. Alain Taticchi fait valoir la décision de la Cour de Cassation du 28 février 2002 qui fixe à l'employeur une obligation de sécurité et de résultat, donc de sécurité efficace. La loi punissant par ailleurs depuis 1941 dans le droit du travail la faute inexcusable, c'est-à-dire « d'une gravité exceptionnelle ». De son côté, Me Pichon, pour General Trailer's, met en cause la responsabilité de la SNCF : « Trailor, à l'époque, et avant d'arrêter la réparation des wagons en 1992, ne maîtrisait ni le temps passé sur les réparations, ni leur processus, ni le coût horaire, ni la fourniture du matériel. La SNCF dirigeait tout. Ses ingénieurs expertisaient les wagons qui arrivaient pour réparation, déterminaient les réparations à effectuer et donnaient l'ordre des démontages et des remontages, au cours desquels Michel T. a été en contact avec l'amiante. La SNCF mise en cause L'avocat de la SNCF, Me Robinet, renvoie la faute à Trailor, avec qui elle était liée par contrat : « Elle ne s'est pas substituée dans son travail à Trailor, qui était l'employeur à qui incombait de prévenir le risque d'inhalation d'amiante ». M. Taticchi, pour la Fnath, ne s'oppose pas à ce que la SNCF soit stigmatisée dans cette affaire, « mais seulement comme « tiers responsable » ». Pour lui, la faute inexcusable de Trailor doit être prononcée, notamment pour valoriser au bénéfice de la victime « le préjudice sur l'action successorale et sur la perte de promotion professionnelle ». Le conseiller de la Fnath a également défendu un autre ancien électricien qui a travaillé sur les mêmes wagons amiantés. L'argumentation a été la même, à l'exception près que lui ne souffre encore que de « plaques pleurales », la première phase de l'atteinte pulmonaire. Pour les deux plaignants, le jugement sera rendu après délibéré le mercredi 2 avril.   Gérard CHARUT      NANCY. _ Michel T. est électricien chez General Trailer's (ex-Trailor) à Lunéville. De 1974 à 1992, il a travaillé pour son entreprise à la réparation des wagons SNCF et a été en contact permanent avec l'amiante qui était sous les sièges, dans les portes et derrière les radiateurs. Comme l'explique au tribunal des affaires sociales de Nancy Alain Taticchi, conseiller de la Fnath (Fédération nationale des accidentés du travail et handicapés), l'électricien, aujourd'hui âgé de 48 ans et atteint d'un cancer broncho-pulmonaire, avait besoin pour faire passer ses fils d'enlever les vieilles plaques d'amiante, « dont, dénué de toute protection, il inhalait les fibres déliquescentes, avant d'en reposer de neuves qu'il perçait, respirant encore les poussières mortelles ». Atteint aujourd'hui d'une incapacité permanente de 100 %, il touche une rente égale à son ancien salaire. Michel T. demande à présent à la justice la reconnaissance de la « faute inexcusable » de son employeur qui ne l'a pas protégé, pour être, selon son défenseur, « dédommagé peut-être moins vite, mais plus avantageusement qu'en faisant appel au FIVA, le Fonds d'indemnisation des victimes de l'amiante ».     C'est l'avis de l'un d'eux, valide, interdit hier de plaider pour ses collègues malades, n'étant pas directement concerné et ne représentant pas une association partie civile.   NANCY. _ Michel Beaupuits a travaillé 34 ans comme mineur de fond à la mine de fer d'Homécourt et il est en retraite depuis 21 ans. Il venait en justice, mercredi, devant la chambre sociale du tribunal de grande instance de Nancy, pour défendre ses collègues, les « gueules jaunes » retraitées, que selon lui la mine n'a plus suivi médicalement d'une manière régulière quand ils ont cessé leur activité jusqu'en 2000, date depuis laquelle, dans le cadre des nouvelles dispositions nationales concernant l'amiante, les anciens mineurs doivent bénéficier d'une radio des poumons et d'une visite chez le pneumologue tous les deux ans. « La carence du suivi a duré des décennies. Les mineurs en activité sont bien surveillés pour la prévention des maladies professionnelles ou favorisées par le travail au fond : sidérose, asbestose... Mais une fois en retraite, l'ex-mineur était, jusqu'à il y a trois ans, examiné une fois tous les 5 ans dans le meilleur des cas, une fois tous les 28 ans dans le pire ! » Michel Beaupuits qui lui-même n'est pas malade, mais qui connaît beaucoup de mineurs dont la santé décline à cause de problèmes pulmonaires, a voulu les défendre en demandant la condamnation de la Société de secours minière de l'Est « à indemniser spécialement et généreusement les veuves de mineurs et mineurs retraités encore vivants ». Mais agissant pour autrui et non pour lui ou pour un organisme de défense, il n'a pas été autorisé à développer oralement son argumentation et a donc laissé son dossier écrit à l'appréciation du tribunal. Celui-ci rendra (ou non) son jugement le 2 avril.     Deux canons antiaériens, une mitrailleuse lourde et un lance-flammes de la deuxième guerre figurent dans l'arsenal saisi chez un collectionneur de Domgermain, près de Toul.   TOUL. _ Le collectionneur a été placé en garde à vue jeudi. Il devrait être mis en examen pour dépôt d'armes de 1re catégorie, mais laissé en liberté après paiement d'une forte caution, a précisé le substitut du procureur à Nancy. Deux canons antiaériens Browning calibre 50, une mitrailleuse de calibre 30, trois fusils-mitrailleurs, un lance-flammes, des grenades, de nombreux fusils de guerre... En tout, une trentaine d'armes des 1re et 2e guerres mondiales ont été saisis. Certaines de ces armes avaient été rendues inutilisables « artisanalement » par un coulage de plomb dans le canon mais aucune n'était « démilitarisée » selon la procédure régulière qui exige qu'elles soient envoyées à la manufacture de Saint-Etienne et dotées d'un certificat de démilitarisation. Hormis une arme dont l'origine est encore douteuse, toutes ces armes ont une origine établie, a-t-on précisé au parquet. L'arsenal a été saisi dans le cadre d'une opération menée mardi par une cinquantaine de policiers et gendarmes du GIR de Lorraine. Quatre personnes d'une famille de gens du voyage ont été mise en examen, dont une pour recel, à la suite de la découverte au cours de perquisitions de matériel de chantier, d'outillage volé et d'une collection de trains miniatures.