FAITS ET MEFAITS
Vandœuvre : taggeurs interpellés. - Une équipe de taggeurs a été interpellée dans la nuit de dimanche à lundi rue Paul-Doumer à Vandœuvre. Une patrouille de la BAC (brigade anti-criminalité) les a surpris à l'œuvre. Ils avaient eu le temps de s'en prendre à une dizaine de façades, murets et boîtes aux lettres dans la même rue. Ils ont été placés en garde à vue et seront convoqués à une prochaine audience. Nancy : choc au carrefour. - Hier vers midi, deux véhicules se sont percutés à l'angle du boulevard Jean-Jaurès et de la rue de Mon-Désert, à Nancy. Une personne a été très légèrement blessée ; après examen par les sapeurs-pompiers, elle a finalement été laissée sur place. Toul : collision. - Lundi vers 20 h, deux véhicules sont entrés en collision, place des Trois-Evêchés à Toul. Cet accident a fait un blessé léger, que les sapeurs-pompiers ont dirigé vers le centre hospitalier Saint-Charles. Houdemont : seul en cause. - Hier vers 8 h, un automobiliste a perdu le contrôle de son véhicule sur l'A 33 dans le sens Strasbourg-Nancy, à hauteur de Houdemont. Fort heureusement, l'infortuné automobiliste ne souffre d'aucune blessure. Seul, son véhicule a subi des dommages. Heillecourt : au fossé. - Lundi peu avant 20 h, à Heillecourt, une automobiliste s'est fait une belle frayeur au volant de sa voiture, alors qu'elle roulait sur la RD 570 à hauteur de l'ESSTIN. Pour une raison indéterminée, elle a subitement quitté la chaussée et s'est immobilisée dans le fossé. Viéville-en-Haye : remise à paille détruite par un incendie. - Lundi peu avant 20 h, un incendie a ravagé une remise à paille, à l'arrière d'une maison, au 20, Grande-Rue à Viéville-en-Haye. La chaudière semble être à l'origine de ce sinistre, qui a nécessité la mise en œuvre de deux petites lances par les sapeurs-pompiers. Environ 60 m2 de surface ont été détruits. Après extinction des flammes, les soldats du feu ont procédé à un dégarnissage complet du plancher et de la toiture. Jarville : incendie suspect. - Lundi vers 20 h, les secours sont intervenus dans un bâtiment, 1, rue Edouard-Lalo à Jarville, où un témoin avait senti une forte odeur de brûlé. Après une reconnaissance dans les étages, les sapeurs-pompiers ont constaté qu'un individu avait mis le feu à des papiers dans la cage d'escalier. Blâmont : voitures vandalisées. - Dans la nuit de vendredi à samedi dernier, huit voitures ont été dégradées, rue Victor-Pierre et place du Général-De-Gaulle à Blâmont. Les investigations entreprises par les gendarmes de la localité viennent d'aboutir à l'arrestation d'un homme, qui devra répondre de ses actes devant le tribunal en avril. Cette arrestation met fin à la rumeur publique, qui mettait en cause deux mineurs, rumeur sans fondement. Toul : feu de vide-ordures. - Dans la nuit de lundi à mardi, les sapeurs-pompiers ont été alertés pour un feu de vide-ordures au bâtiment Saint-Saëns, rue de la Liberté à Toul. A leur arrivée, ils ont éteint le sinistre au moyen d'une petite lance. Vandœuvre : perroquet perché. - Scène insolite, hier en milieu de matinée à Vandœuvre, lorsque les sapeurs-pompiers sont intervenus avec la grande échelle pour venir en aide à un perroquet perché au sommet d'un arbre, place de la Forêt-Noire. En vain, puisqu'au moment d'atteindre le perroquet, celui-ci a pris son envol.