Dieulouard aura fait illusion
SAINT-PRIEST._ C'est plein d'espoir que, vêtus de vert, les joueurs de l'ESS Dieulouard entamaient la rencontre. Les premières minutes voyaient les deux formations tester leurs défenses. Les joueurs faisaient circuler le ballon et attendaient sans prendre de risques. A ce petit jeu les visiteurs se révélaient les plus forts. Le SPHB répondait et de fait aucune équipe ne se détachait véritablement. A la 10', l'entraîneur-joueur Sanpriot remontait la balle plein centre. N'étant pas attaqué par la défense adverse il tirait des 9 m et trompait le gardien (6-5). Cette action anodine redonnait l'avantage aux locaux et lançait le collectif du SPHB. L'écart se creusait rapidement pour atteindre 12-6 à la 20'. Le trou était fait. Dieulouard accusait le coup. La mi-temps intervenait sur le score de 15-8. Au retour des vestiaires, Dieulouard sombrait. Pris de vitesse, dépassés physiquement, toujours loin du ballon, les Verts laissaient filer le SPHB. Il fallait même attendre la fin du premier quart d'heure pour voir les visiteurs n'inscrire qu'un neuvième but, le premier de la seconde période (24-9). Le SPHB déroulait et Dieulouard baissait les bras. C'est donc fort logiquement que le SPHB s'imposait sur la marque de 33 à 19.   NANCY. _ Sur cette 10e étape Zilla-Sarir (554 km dont 521 km) de secteur chronométré, disputée hors piste et sans GPS, les navigateurs ont été soumis à rude épreuve. Dans ces conditions difficiles, Gilles Picard se montre toujours à l'aise comme un poisson dans l'eau... Le duo Fontenay-Picard (Mitsu), prend la 3e place de la spéciale à 10'12'' de Hiroshi Masuoka le vainqueur du jour et à 7' de Stéphane Peterhansel le leader du général. Un triplé des Mitsubishi qui accentue encore la domination de la firme japonaise. Du fait de cet excellent résultat, l'équipage Fontenay-Picard, grappille une place en pointant en 5e position au scratch. Désormais, les deux compères poursuivent leur opération remontée avec comme ambition la troisième place du podium. Quant à Paul Belmondo et son copilote le Nancéien Willy Alcaraz (Nissan), ils ont pris la 29e place de la spéciale à 1 h 11' de Masuoka, ce qui leur permet d'intégrer le top 20 à 8 h 25' de Peterhansel. Les Meusiens Bourgin-Ancement (Nissan), n'ont pas connu trop de problèmes sur cette 10e étape. Ils décrochent la 39e place de l'étape à 1 h 32' du vainqueur. Désormais, ils pointent en 34e position au général à 13 h 02' du leader.