Une gerbe en souvenir des disparus.
Dimanche matin s'est tenue l'assemblée générale de l'Amicale des anciens marins de Belfort au cercle mixte de la gendarmerie, sous la présidence de Daniel André. Celui-ci, cumulant les fonctions de président et de secrétaire général, a groupé ses deux interventions, félicitant les personnes présentes. Il a regretté que « l'amicale soit en sommeil en ce qui concerne les manifestations » telles que les bals, repas dansant et lotos. Car l'abandon de manifestations qui rapportaient des fonds, ne laisse plus que les cotisations comme revenus depuis deux années. Cela pose des problèmes pour financier les frais tels que les achats de gerbes pour les commémorations. Le président se félicite cependant de la participation aux diverses cérémonies patriotiques, en présence du porte-drapeau. Il a souligné que la municipalité de Bavilliers et l'Amicale tenaient à maintenir la cérémonie Pluviose, qui aura lieu le 11 mai aux heures habituelles. Et il souhaite que les sonneurs de Sermamagny puissent être retenus. Le président a regretté qu'aucune autre cérémonie ne soit prévue cette année « du fait de notre faible trésorerie, du manque de volontaires pour l'organisation et principalement de la faible participation des amicalistes ». Le comité, pour 2003, se compose du président et secrétaire général Daniel André, du vice-président et trésorier Jacques Renard, du vice-président délégué auprès des anciens combattants Bernard François, du porte drapeau Marcel Robert. Daniel André est également mandataire AEMMAC. Des félicitations ont été formulés à Jean-Pierre Mondaloni et Claude Minery, décorés de l'Ordre national du Mérite et à Gilbert Boulange, décoré de la Grande Etoile d'argent franco-britannique. Roger Schmittlin est intervenu pour donner des informations sur la vie de la Marine et la loi de programmation militaire. Il a annoncé également une conférence sur la Marine le 20 mars prochain. Jacques Renard a parlé des fusiliers marins commandos de la Région Est et d'une réunion à Saint-Avold le 27 avril, ainsi que du comité d'administration qui, le 28 février, sera à l'Arc de Triomphe notamment. Thierry Jeanroy, du bureau information de Besançon, a donné un aperçu de la situation de la Marine française actuelle, s'inquiétant des problèmes rencontrés au niveau du recrutement. Il souhaite également le maintien de l'aviation navale et de la qualité de l'outil de travail. Etaient présents, lors du dépôt d'une gerbe en souvenir des marins disparus, le député Damien Meslot, le sénateur Michel Dreyfus-Schmidt, le représentant du groupement de Stasbourg M. L'Eux-Littaye.