Deux cents jours par an
Les activités proposées contribuent à l'épanouissement et à l'intégration en favorisant l'insertion des jeunes. La Codecom de Spincourt fait preuve de dynamisme et malgré l'étendue du territoire, elle met tout en œuvre pour s'engager dans de nouvelles activités. Il y a 617 jeunes de 6 à 16 ans, qui disposent de 200 jours non scolarisés par an, le tout pour une population de 4.717 habitants. Dans le cadre du renouvellement du contrat temps libre, la CAF continue son effort financier en cofinançant les activités jeunesse de la Codecom à hauteur de 47 % pour : la pérennisation des activités existantes dans le premier contrat ; et la mise en place d'un accueil périscolaire pour les enfants de 4 à 11 ans. Pour les trois prochaines années, la communauté de communes s'engage à pérenniser : le poste de coordinateur associatif pour un tiers de temps ; les activités ados pendant les vacances scolaires ; l'organisation de rencontres inter CLSH ; le soutien technique et financier aux associations locales ; et à mettre en place un accueil périscolaire au groupe scolaire de Rouvrois-sur-Othain, des mercredis récréatifs, une formation BAF pour les jeunes du territoire, et d'organiser un camp itinérant pour les adolescents de 12 à 16 ans. La dépense nouvelle de la Codecom pour ce schéma est évaluée à 26.371 €, soit 42,74 € par enfant. Ce qui porte la dépense retenue dans le cadre du contrat temps libre à 39.201 € (63,53 € par enfant). Le montant de la prestation de service de la CAF est évalué à 18.581 €. Le partenariat Codecom-CAF devient, pour le territoire, un véritable outil de développement qui a pour objectif de répondre à la diversité des attentes des jeunes de 6 à 16 ans. Il nécessite la mobilisation de toutes les énergies et l'implication des familles.   Le premier contrat temps libre du département de la Meuse a été signé à Spincourt, en 1998. Le 19 février dernier, Jean-Marie Missler, président de la Codecom, et M. Mergel, président de la caisse d'allocations familiales de la Meuse, ont signé le premier renouvellement du département. Le partenariat est reparti pour une période de trois ans. Depuis 1998, vingt-six contrats ont été signés concernant 236 communes et 50 % des jeunes de 6 à 16 ans. Il existe une véritable mobilisation des élus et de la CAF à développer une politique jeunesse du territoire. Pour le président de la CAF, « si on n'investit pas dans le social, c'est l'économie qui s'en va ». Le contrat temps libre répond à des objectifs qualitatifs et quantitatifs. Il permet aux parents de mieux concilier vie familiale et vie professionnelle en offrant aux enfants un accueil et des activités en dehors du temps scolaire.