L'Otan d'accord pour défendre la Turquie
L'Otan a conclu, cette nuit, à Bruxelles un accord autorisant la planification de mesures de défense pour protéger la Turquie en cas de guerre en Irak. La France, l'Allemagne et la Belgique ont immédiatement souligné dans une déclaration commune que cet accord « ne préjuge en rien des efforts en cours » à l'Onu pour un règlement pacifique de la crise irakienne. L'accord a été conclu vers 23H30 lors d'une réunion du Comité des plans de défense de l'Alliance, dont la France ne fait plus partie depuis qu'elle a quitté la structure militaire de l'Otan en 1966. L'Otan était paralysée depuis six jours sur la question de l'aide préventive à la Turquie en cas de conflit en Irak, suite à un veto émis lundi dernier par la France, l'Allemagne et la Belgique. Ces trois pays avaient rejeté une demande américaine en ce sens en estimant qu'elle ferait entrer l'Otan dans une « logique de guerre ».   Le pape Jean Paul II a plaidé hier pour qu'une référence aux « racines chrétiennes » figure dans la future Constitution de l'Union européenne en cours d'élaboration. Le chancelier autrichien Wolfgang Schuessel (conservateur) a échoué à former un gouvernement avec les Verts et ne semble désormais plus en mesure de mettre en œuvre une coalition viable. La Corée du Nord a encore haussé d'un ton son discours anti-américain. A l'occasion du 61e anniversaire de Kim Jong Il, le journal du pouvoir a appelé hier la population à « se consumer de haine et d'hostilité envers les impérialistes américains » Pyongyang envisagerait la construction de quatre nouvelles centrales nucléaires. La Birmanie pourrait faire l'objet de nouvelles sanctions de la part des Etats-Unis, Washington affirmant douter du sérieux des réformes annoncées par la junte au pouvoir à Rangoon. Le Vénézuélien arrêté jeudi à l'aéroport de Londres-Gatwick en possession d'une grenade dans ses bagages, Hasil Mohammed Rahaham-Alan, a été inculpé hier. Le gouvernement d'Ariel Sharon a donné son feu vert à l'immigration en Israël de quelque 20.000 Ethiopiens d'origine juive. Téhéran se défend contre les accusations de la CIA en affirmant avoir arrêté plus de 500 membres d'Al-Qaïda sur son territoire. L'Iran assure également ne posséder aucune arme de destruction massive. La police du Congo-Brazzaville a arrêté un ancien officier rwandais, le commandant Idelphonse Hategekimana, accusé par le Tribunal pénal international des Nations unies d'avoir participé au génocide de 1994.