Deux promus pour Sainte-Barbe
Le maire Laurent Seguin, les promus, le commandant et le lieutenant.  Le lieutenant Jacques Deshayes, chef du centre d'intervention de Faucogney, étant tombé malade, début décembre, ses hommes ont préféré attendre sa complète guérison pour fêter ensemble la traditionnelle Sainte-Barbe. C'est à la salle culturelle de Faucogney, en présence de nombreux maires, du commandant Franck Bel, représentant le directeur départemental des services d'incendie et de secours, des industriels du secteur, de l'adjudant Daniel Valentini, commandant la brigade de Faucogney et des sapeurs-pompiers du centre local, que le lieutenant Jacques Deshayes a d'abord fait observer une minute de silence en mémoire des camarades disparus en France au cours de l'année 2002. L'après-midi, les sapeurs-pompiers ont déposé une gerbe de fleurs sur la tombe de Gérard Vaulot disparu en 1999 en service commandé. La formation 2002 au niveau local peut être classée « crû historique » : 11 stages ont été effectués soit un total de 52 jours de formation. « Cette participation est l'assurance pour la population d'obtenir des secours d'une grande qualité ». Le centre souffre d'un déficit en personnel et la distribution de plaquettes de sensibilisation insérées dans les calendriers devrait apporter une certaine émulation dans la population et les inciter à s'engager. Le centre est maintenant doté d'un véhicule de secours et d'assistance aux victimes de nouvelle génération plus spacieux et doté d'un équipement de pointe. En 2002, le SDIS a fait installer un chauffage à air pulsé qui a remplacé un ancien système à gaz inefficace. De plus, la construction d'un nouveau centre d'intervention est toujours programmé pour l'horizon 2006. Le maire de Faucogney a d'ailleurs confirmé que le terrain nécessaire avait été acquis par la commune. Le commandant Franck Bel a souligné la motivation des sapeurs-pompiers du centre tout en leur présentant ses voeux. Il a ensuite remis les galons d'adjudant au sergent-chef Daniel Grandjean, et Laurent Seguin a accroché les galons de sergent au caporal-chef François Grandjean, suite à leurs brillants stages d'avancement de grades. Avec 152 sorties de secours en 2002, les interventions du centre sont sensiblement identiques à 2001. Dans la soirée, le repas de la Sainte-Barbe a réuni dans la salle culturelle une soixantaine de convives pour des moments de détente très appréciés.