Vivre ensemble
Le suicide n'est plus tabou. Personne ne doit s'en plaindre, tout est dans la manière d'en rendre compte. « Si la presse en parle, c'est généralement parce que cela concerne un individu, une méthode ou un endroit particulier. Ce sont presque toujours des cas atypiques. Le fait de les présenter comme des cas typiques, encourage la désinformation » estime le Pr Soubrier. Les médias peuvent à l'inverse contribuer à la prévention en donnant une information utile et objective, et en permettant des prises de conscience sur des réalités sociales suicidogènes. Ce n'est pas par hasard que les différents forums sur le suicide insistent cette année sur le contexte social (licenciements, perte de repère chez les jeunes, crises économiques... ) sur le suicide en milieu carcéral (126 suicides dans les prisons françaises en 2001. Plus de 1.000 tentatives, parmi les 55.000. Sept à dix fois plus que dans la population générale). « Nous sommes entrés dans une société de violence nationale et internationale. Il ne faut pas mettre le suicide, cette violence retournée contre soi-même, à l'écart des autres violences. Elle nous rejoint dans la vie sociale, conjugale, aussi bien chez les enfants que les personnes âgées » conclut le Pr Michel Debout, président de l'UNPS. « Chacun est en quête de nouvelles solidarités. Dans un monde sous la pression de l'urgence, il nous faut retrouver le sens de l'autre, la sérénité et une manière de vivre ensemble. »   Marie-Thérèse COLIN     (1) Ces guides sont distribués gratuitement, auprès des organismes de santé, ou à l'Union nationale pour la prévention du suicide, 4-6 Place de Valois 75001 Paris.    « Suite à un accident de voyageur... » : le grand public finit par banaliser ces drames qui jalonnent les voyages en métro ou en train. En 2002, tous les quatre jours, un voyageur a trouvé la mort en se jetant sous les roues du métro parisien. Le traumatisme psychique qui atteint les agents confrontés à une telle expérience revêt des formes de culpabilité intense, indique la RATP qui a dû créer une structure d'accompagnement psychologique. 20 % des chauffeurs doivent prendre un court arrêt de travail et 10 % un arrêt beaucoup plus long. « Ce phénomène est de moins en moins bien vécu » témoigne Michel Henri, responsable du Pôle social à la RATP, où la prévention passe par la formation des personnels, les aménagements de stations (la ligne 14 a été entièrement sécurisée), des campagnes d'affichage « Signaler, c'est aider ». A Saint Etienne où s'est tenu un colloque lundi, à Paris aujourd'hui où l'Union Nationale pour la Prévention du suicide rassemble ses experts et ses partenaires, et dans nombre de villes de provinces, les journées nationales pour la prévention du suicide essaient d'attirer l'attention de tous sur le rôle de chacun : « La véritable prévention se fait bien en amont du geste suicidaire, en aidant une personne à surmonter les mille et une difficulté de la vie quotidienne » indique le Pr Jean-Pierre Soubrier, neuropsychiatre, expert OMS. Président de la section suicidologie de l'association mondiale de psychiatrie, le Pr Soubrier a collaboré et traduit en français six guides de prévention du suicide (1) destinés aux proches, aux personnels médicaux et agents de santé, au monde carcéral, aux enseignants et aux médias. « Les médias jouent un rôle significatif » reconnaît le spécialiste, qui a été confronté personnellement dans sa pratique professionnelle à des « épidémies suicidaires » dans un contexte de crise sociale. « La façon dont les médias présentent les cas de suicide peut en précipiter d'autres ». Depuis le roman de Goethe, « Les souffrances du jeune Werther » dont la publication fut suivie de nombre de suicides de jeunes hommes, le terme « effet Werther » est utilisé dans la littérature médicale pour désigner un suicide par imitation. Il existe peu d'études pour confirmer cette relation. Mais certains auteurs, comme l'Américain Phillips, estiment que le degré de publicité fait à la relation d'un suicide est directement lié au nombre de suicides qui suivront. La télévision et Internet où cohabitent sites de prévention et sites incitateurs, sont également concernés.