« L'abcès est crevé »
Seul dirigeant n'ayant pas voulu donner quitus au compte-rendu financier, bien léger, présenté par l'ancienne équipe lors de l'assemblée générale de septembre dernier, Jean-Paul Tisselin, le trésorier (à qui on avait retiré les comptes ! ), demeure aujourd'hui le seul membre influent encore en place. Son avis sur la crise : « Ou ils partaient ou l'équipe arrêtait. Au moins, maintenant, l'abcès est crevé. Et ce n'est pas plus mal. Franchement, j'ai passé 27 ans dans le monde associatif et je n'avais jamais vu cela. L'ambiance était détestable. Et il n'y avait aucune communication ». En résumé, on y voit désormais bien plus clair. Le doyen du club n'en dira pas plus. Il indique juste que les courriers officialisant la vague de démissions ont bien été enregistrés du côté de la sous-préfecture et qu'il va maintenant se renseigner pour connaître la marche à suivre dans un tel cas de figure. « Il faut trouver une solution. J'ai le désavantage d'avoir 60 ans. Mais c'est aussi un avantage, car j'ai beaucoup de temps à consacrer au club », précise-t-il. La seule grosse interrogation concerne le domaine financier qui laissait apparaître un déficit au moment où Philippe Claudel avait succédé à Daniel Canet et repris les commandes du navire. Quelle est aujourd'hui l'exacte situation des comptes du club ? Personne ne le sait (il resterait 2.500 F sur le compte en banque du club), à part bien sûr les démissionnaires. Et si problèmes il devait y avoir, il faudra bien qu'ils s'en expliquent.   P.H.W.      EPINAL. _ On a appris, hier, que Philippe Claudel, le président des SRD basket, et six autres dirigeants du club avaient démissionné. Les autres membres du comité directeur ayant jeté l'éponge sont les vice-présidents Franck Voisard et Marc Tanchette, l'ancien président Daniel Canet, le secrétaire Christian Hocquel, Michel Lhote et Paul Giacomini. Ce brusque départ en bloc fait suite à une crise qui opposait depuis plusieurs mois une grande partie de l'équipe dirigeante au secteur sportif. L'affaire Abdoulaye a visiblement été l'élément déclencheur de cette vague de démissions. Rappel de l'histoire. Ce joueur était parti sans laisser d'adresse, puis était réapparu avant le match de Vrigne. Avec l'accord des autres joueurs, Jean-Claude Hel, confronté à de gros problèmes d'effectif et mettant en avant la lutte pour le maintien de son équipe, avait demandé que Abdoulaye puisse jouer face à Vrigne. Face à la réponse négative du président Claudel, les joueurs avaient menacé de ne pas jouer. Finalement, Abdoulaye avait été inscrit sur la feuille de match, mais l'entraîneur déodatien ne l'avait pas utilisé. Cet incident, qui peut apparaître aujourd'hui comme la goutte qui a fait déborder le vase, n'est en fait qu'un prétexte. Car la véritable raison de cette démission collective est liée à une crise profonde, provenant de querelles intestines insurmontables. En fin de saison dernière, le comité avait décidé de confier les commandes de l'équipe fanion à Jean-Claude Hel, ce dernier présentant l'avantage de coûter deux fois moins cher que Bernard Dessonet. Seulement voilà, l'ancien entraîneur du club et de Gérardmer n'avait pas que des amis dans la boutique. Et l'ambiance est vite devenue irrespirable. Au point de faire exploser le club quelques mois plus tard.