La foule aux Départementaux
{ADÉPARTEMENTAUX à Neuves-Maisons, dimanche, Salle André Plumet. Pesée à 13h30. Combats à partir de 14h30. NANCY. _ Plus de 200 judokas sont attendus ce week-end à Neuves-Maisons pour participer dans les différentes catégories de poids aux championnats départementaux seniors 2D. Cette épreuve est qualificative pour la phase régionale qui se déroulera à Epinal le 16 mars. Cependant, la compétition de ce week-end à la salle André Plumet risque de souffrir de la concurrence des championnats de France UNSS qui ont lieu à Clermont-Ferrand, ce week-end également. Quoiqu'il en soit, le nombre de places qualificatives pour les régionaux étant limité, la bagarre devrait faire rage. Tant chez les garçons que chez les filles, il n'y a que 56 places attribuées à la Meurthe-et-Moselle pour les championnats de Lorraine. Plusieurs favoris sont toutefois au rendez-vous. En -60 kg, Laurent Amoruso (PAM) et Frédéric Lambert (AJ54) devraient être les plus en vue. Si la catégorie -66 kg devrait être disputée, Vincent Dominici (AJ54) reste le favori numéro 1. En revanche, en -73 kg, quatre hommes seront à suivre : David Deurveilher (AJ54), Christophe Griette (OFPND), Christophe Nickel (Blainville), Clément Dominici (AJ54). Chez les -81 kg, David Bernoy est le grand favori avec ses multiples titres de champion de Lorraine. Peu de judokas semblent capable de le bousculer. Fabien Clainholfe (JC Nancy) sera à suivre en -90 kg, tout comme Jean-François Molitor (Longwy) et Mickaël Nickel (Blainville) en -100 kg. Chez les filles, Laura Dirand (MJC St-Epvre) défendra son titre en surveillant de près Delphine Gazar (AJ54) et Elodie Lecabec (AJ54). Sabine Wolfart (DEPS) est la favorite des -57 kg tout comme Jenifer Viky (OFPND) en -78 kg et Florence Kail en +78 kg. La catégorie des -63 kg devrait offrir davantage de suspense surtout celle des -70 kg, où Sonia Levigneron (Toul) et Laure Locarini (JC Nancy) se disputeront la couronne. JIU JITSU. Avant d'accueillir les départementaux de judo, la salle Plumet de Neuves-Maisons accueille demain le critérium départemental de Jiu Jitsu. Inscription à 14h, début des rencontres à 15h.   S.G.