Toit menaçant
Les sapeurs-pompiers sont intervenus, hier, peu avant 14 h, pour vérifier l'état du toit et de la cheminée d'un bâtiment appartenant au conseil général du Doubs, contigu au lycée Pasteur, 4, rue du Lycée. Des morceaux de maçonnerie étaient tombés sur la chaussée suite à un coup de vent.    Face au récent phénomène du comblement des dépressions naturelles, un ancien géologue s'inquiète. Dangereux, coûteux et inutile.  André Prost montrant la plaquette de la commission de protection des eaux : « Va-t-on boucher toutes les dolines pour avoir des champs bien plats, ou pour je ne sais quelle raison obscure ? »  Photo ER   Le phénomène est-il lié à l'interdiction des décharges depuis le 1er juillet dernier ? Ou, comme d'aucuns le colportent, se dépêcherait-on avant l'entrée en application d'une loi européenne de protection des paysages ? Ancien professeur de géologie à l'université d'Orléans, André Prost se tient à un constat : « Depuis quelques mois, on observe un comblement sauvage de nombreuses dépressions fermées, également appelées dolines. » Le conseiller municipal de La Grange cite un cas à Belleherbe, un autre près de Pierrefontaine-les-Varans : « Là, on a même finalement tout recouvert par un tas de fumier ! » Dues à l'action de l'eau, caractéristiques des terrains calcaires qui constituent les 4/5e du territoire comtois, les dolines sont de dimensions variables, allant de quelques mètres à plusieurs centaines de mètres. Or, elles alimentent les réseaux d'eau souterrains, qui réapparaissent au fond des vallées sous forme de résurgences. C'est aussi en tant que vice-président du syndicat d'eau de Froidefontaine qu'André Prost s'inquiète. Pour lui, le comblement des dolines est analogue aux anciennes décharges municipales : « On dit n'y mettre que de la terre et des déchets inertes, c'est à voir. Le comblement peut comporter des éléments chimiquement toxiques. Comme des batteries, des huiles de vidange... C'est un nouveau type de décharge complètement sauvage et par conséquent particulièrement dangereux. » Autre danger potentiel : l'augmentation de la turbidité, due à la présence en suspension de très fines particules de matière dans l'eau. Combler une doline, c'est « faire un nouvel apport de particules augmentant ce défaut, qui peut amener à rendre les eaux des sources non filtrées ni traitées _ cas de plusieurs villages non reliés à la source de Froidefontaine _ complètement inconsommables. Ce qui engagerait la responsabilité des municipalités » Dans le cas ou la filtration existe, il faudra l'augmenter, d'où l'augmentation du prix du m3 d'eau potable. A ces risques sanitaires s'ajoutent ceux du danger d'effondrement : « Ce n'est pas parce qu'une doline n'est plus visible en surface qu'elle n'existe plus en profondeur. » Pour André Prost, vouloir la combler est non seulement dangereux, mais « illusoire et totalement inutile. Au bout d'un temps plus ou moins long, les matériaux qu'on aura déversés seront aspirés à leur tour dans le vide, qui continue à se creuser par en-dessous dans toute la masse du calcaire ». Se défendant d'être alarmiste, l'ex-géologue en appelle à une prise de conscience : « Le sous-sol de notre Comté est très vulnérable. Ne le rendons pas encore plus faible qu'il l'est naturellement. »  ÙAlain animera ce soir, à 20 h 30 à la salle des fêtes de Belleherbe, une conférence organisée par l'association Nature Environnement Belleherbe Sancey, sur le thème : « Où va l'eau dans notre sol comtois ? ». Entrée libre.