Bravo Tebboub
Lehmann un peu moins en réussite, c'est au tour de Tebboub qui a pris la place de Gutmann en stage, de faire des étincelles. D'entrée, le grand Kamel stoppait un penalty et il faudra près de dix minutes aux visiteurs pour tromper le jeune gardien local. Entre temps, Champagne retrouvait sa patte et à moins de deux minutes de la fin, les Alsaciens reprenaient les devants (25-21) et ce n'est pas le dernier sursaut des visiteurs qui changera quelque chose au résultat final. Les marqueurs La Robertsau : Schaaf 2, Dobrescu 7, Champagne 4, Voina 1, Andres 2, Gabrean 1, Haas 1, Gilbert 7. Besançon : Paty 5, Viennet 3, Leuba 2, Geoffroy 4, Devillers 4, Nazaire 2, Qelaj 3.   ROBERTSAU. _ La Robertsau bat Besançon 25-23. Ce match contre l'ESB a bien été celui qu'on attendait. Les visiteurs se sont révélés coriaces et accrocheurs en diable, mais les Strasbourgeois ont tout fait en seconde période pour mettre leurs adversaires en confiance. C'était un peu la répétition du match à Tremblay. Une excellente première mi-temps avec une attaque très efficace, à l'image de Gilbert toujours aussi rapide en contre avec une gamme de tirs déroutante, mais aussi un Lehmann impressionnant dans sa cage. Les joueurs des deux équipes rentraient rapidement dans ce match et à la 3e, le score était de parité 2-2. Champagne démontrait sa puissance et Dobrescu sa science du jeu. La Robertsau prenait le commandement (7-5, 13e). Les visiteurs s'accrochaient encore, mais Schaaf marquait des buts au bon moment et la marque passait à 10-7, puis 14-10 (27e). Continuant sur leur lancée, les verts creusaient l'écart pour atteindre la mi-temps avec une bonne marge de cinq buts (17-12). Les Bisontins, dès la reprise, mettaient la pression en revenant à 17-14, mais Andres puis Dobrescu redonnaient de l'air à leurs couleurs (19-15, 39e). Le deuxième gardien des visiteurs, Arizeux, démontrait sa vista et les affaires des attaquants strasbourgeois deviennaient plus compliquées, si bien qu'à la 48e Besançon revenait à 21 partout, et tout était à refaire.