Des fabophiles heureux
Un foisonnement d'idées, un renouvellement permanent, qui a valu à l'entreprise haut-saônoise d'être primée au salon professionnel Intersuc 2002 en avril, réservé aux artisans boulangers-pâtissiers. La réputation de Prime n'est plus à faire. Sans équivalent dans l'Hexagone, ni même en Europe, ses créations inondent la France, mais aussi l'Espagne, le Portugal, l'Amérique du Sud... « Nous produisons 20 à 25 millions de fèves par an. Les séries fabriquées en grande quantité sont réalisées en Chine et au Vietnam, par des sous-traitants, sous la vigilance d'une filiale implantée à Hong Kong » D'autres séries, plus limitées, sont modelées directement au siège de l'entreprise, à Faverney. Au total, ce sont plus d'un millier de personnes qui travaillent à la conception et la réalisation de ces fèves, décorées, et pour certaines, moulées, à la main. Des objets soignés qui font le bonheur des fabophiles. Textes Isabelle GERARD     Photos Jean-Loup CORNET    Les petites mains s'activent dans les ateliers de Faverney. Le geste est sûr. Le pinceau effleure à peine la porcelaine. Et la fève apparaît. Nimbée d'un éclat délicat. Lumineuse miniature qui a l'art de plaire et qui se décline sous mille facettes. La société Prime ne se lasse pas de lancer de nouvelles collections. Cent cinquante en moyenne par an. Créations internes ou achat de licences. « Voilà un des plus grands succès de cette saison », assure Joseph Perron, fondateur de Prime, en exhibant de superbes vases. Des reproductions fidèles d'œuvres créées par Emile Gallé et illustrant l'Ecole de l'Art nouveau de Nancy. Une galerie de toiles de maîtres à portée de bouche ? Delacroix, Seurat, Pissarro se taillent une belle part de galette. Sans complexe, La Binocle et Couette-Couette jaugent Ingres et Renoir. Les héros télévisés des Razmokets débarquent en force. « Il y en a pour tous les goûts », sourit M. Perron, qui sait flairer les tendances sans bouder ses classiques. Saturnin le canard se reflète dans des vitraux de cathédrales françaises. Les faïences de Pont-à-Mousson défient le temps. Tandis que Victor Hugo taille une bavette à Rudyard Kipling et son Livre de la jungle.