Les leaders tiennent bon
Fains (2) /Cousances 4-0 : une première mi-temps dans l'ensemble équilibrée. Le leader ouvrira le score par Arabi sur action personnelle (32e). La seconde période sera cousançoise avec une domination territoriale évidente. Dès la 65e, Humblot va « tuer » le match d'un tir en coin. Un quart d'heure plus tard, Blin mettra son équipe à l'abri. Et Atamna clôturera le score en fin de match. Vaucouleurs/Ancerville 5-2 : à la pause, les gars de la Lorraine avaient fait l'essentiel et menaient 3-0, deux buts de Zehren (11e et à la demi-heure) et Bouquet (au quart d'heure de jeu). Dix minutes après la reprise, Louis ajoutera un 4e but. Dès lors, les Valcolorois lèveront le pied, ce dont vont profiter les Chevreuils pour marquer à deux reprises par Rémy (71e et 78e) et Thiéblemont (82e), sur action personnelle, fermera la marque. Pagny/Revigny (2) 3-1 : ce match entre mal-classés ne devait pas échapper aux Pagnotins, mission accomplie. Une première mi-temps qui s'est terminée sur un score vierge. Dès la reprise, le jeu se débridera. Guinet, bien lancé dans le tour, trompera le portier revinéen. Dix minutes plus tard, Meugg doublera la mise de belle manière. Les visiteurs se rebifferont et réduiront l'écart à la 70e. Les Pagnotins, sentant le danger, reprendront le match en main. Larieux (80e) apportera trois points précieux à son équipe. Sorcy-Void (2) /Montiers 5-1 : dès la 5e, un centre de Louviot est relâché par Depaquis, le gardien de Montiers, juste dans les pieds de Guinay qui marquait vingt minutes plus tard, Nicolas débordait sur l'aile gauche, centrait en retrait pour Guinay, qui doublait la note. Ce même joueur réussira le coup du chapeau cinq minutes plus tard, à la suite d'un cafouillage devant la cage des visiteurs. Dans la foulée, un corner, tiré par Valentin, sera repris de la tête par Metz (4-0). A la 58e, une montée de Louviot servait Caudrelier qui ne laissait aucune chance au portier visiteur. Montiers sauvera l'honneur à la 89e, sur un corner tiré par Perotin, repris de la tête par Bernard. Les matches PTT Bar (2) /Haironville ; Commercy (2) /JS Gondrecourt ont été reportés.