manifestations à venir
La réunion était aussi l'occasion d'annoncer les manifestations à venir. Comme le concours hippique de l'Eperon en juillet. Ou encore la traditionnelle randonnée Jeanne-d'Arc du cyclo-club à l'Ascension. Avec cette année une collaboration avec le club de VTT qui fera son propre parcours et pour qui en ce moment « tout roule ». Au niveau de l'OMS, plusieurs manifestations auront lieu cette année. A commencer par le challenge du 24 mai en collaboration avec l'Education nationale. L'événement convie tous les enfants de classes de CE2, CM1 et CM2 de Neufchâteau à découvrir neuf sports. Pour la douzième édition, le challenge devrait rassembler, comme à l'accoutumée, 300 personnes. La manifestation s'accompagnera d'une activité ludique : un concours de photo qui précédera une exposition, sans doute au Trait d'union. Sans oublier bien sûr, la fête du sport fin septembre, au centre-ville. « La qualité des équipements au niveau sportif est un véritable vecteur économique pour la ville. Elle pousse nombre de gens à venir s'installer à Neufchâteau », souligne Jean-Marie Roche.   E. F.      « L'année dernière, 2.200 personnes pratiquaient régulièrement un sport à Neufchâteau », confie Jean-Marie Roche, président de l'Office municipal des sports. (OMS) Un chiffre significatif. Il faut dire que les clubs ne manquent pas : 22 en tout à l'OMS, sans compter les autres. Athlétisme, Cyclisme, équitation, football, handball, judo, natation, patinage, plongée, marche, tennis, ping-pong, tir, tir à l'arc, volley, water-polo, boxe... Un large choix qui semble porter ses fruits. Les présidents des clubs de l'OMS se sont réunis hier soir à la salle de Cordeliers à l'occasion de leur comité directeur. L'occasion d'évoquer les succès, les problèmes et les objectifs de chacun. Comme le club de football qui a failli disparaître en juin dernier et qui défend ses idées avec une politique nouvelle. Le club fêtera ses 100 ans le 1er juin et compte bien organiser une grosse manifestation. L'Eperon a eu une année difficile mais s'en sort bien. Quant au ping- pong, il a besoin d'autres tables pour remplacer celles qui ont été inondées. Le problème le plus récurrent : le manque d'investissement des personnes dans les différents clubs.     Une majorité de jeunes avec une sacrée motivation : atteindre le niveau de leurs aînés.   Un club en plein essor, celui des archers. Avec une majorité de jeunes, l'association sportive se porte bien. Il faut dire que la motivation vaut le coup : atteindre le niveau de l'équipe adulte. En effet, celle-ci est plutôt bien placée au niveau des championnats de France. Avec Nicolas Mallet qui a remporté un podium. Mais aussi, le président du club Serge Pichoff qui a été qualifié à trois reprise pour cette compétition nationale. Ou encore Michel Dalborgo, bien placé lui aussi. Un secret ? « S'entraîner, s'entraîner et encore s'entraîner », conseille le président qui pratique le tir depuis 12 ans. A raison d'un entraînement de 3 à 4 h par semaine. Les jeunes aussi ont leur compétition. A commencer par un concours sur une cible à distance de 15 m, ce dimanche. Une grande manifestation va se dérouler en février à Neufchâteau : le championnat de Lorraine de tir à l'arc. « L'événement se déroule une fois sur deux ici, car nous sommes une des villes les mieux équipées pour accueillir les archers de Lorraine. » En effet, Neufchâteau possède un terrain de tir. Malheureusement à cause du froid, la compagnie des archers se « contente » d'un des gymnases du COSEC. Un lieu tout aussi exceptionnel par ses équipements et qui fait la joie des sportifs néocastriens.  Entraînements : de septembre à juin au COSEC. Le mercredi de 18 h à 20 h, toutes catégories.