Sang hésitation
On ne répète jamais assez l'importance du don du sang. Car il ne faut pas que cet acte aussi essentiel que citoyen s'efface de nos mémoires. Aujourd'hui de 9 h à 12 h, au foyer des travailleurs, une collecte est organisée. Chaque jour, l'Etablissement français du sang section Lorraine-Champagne a besoin d'environ 250 poches de sang pour assurer le traitement des malades. « Si l'Est de la France est plutôt bien placé au niveau du nombre des donneurs, il subsiste toujours des besoins », tient à rappeler Claude Houtmann, président de l'Amicale des donneurs de sang. Certaines personnes ont encore peur de donner leur sang. Peut-être est-il utile de rappeler que toutes les précautions sont prises lors de la prise d'hémoglobine. Une analyse est faite à chaque don et le matériel de prélèvement est stérile et à usage unique. Une idée reçue à bannir ? Il ne faut absolument pas être à jeun avant un prélèvement. Mais si c'est le cas, les bénévoles de l'Amicale n'hésiteront pas à offrir le petit-déjeuner.   E. F.       Douze jeunes encadreront les bambins de l'Ile verte pendant les vacances. Au programme : équitation, sortie cinéma et défilé de carnaval...  Une réunion à la mairie hier pour se présenter et parler des activités prévues pendant la quinzaine.    Mais que vont faire les enfants pendant les vacances scolaires ? A l'Ile verte, douze animateurs sont prêts à les accueillir. Certains sont titulaires du Bafa et déjà connus du centre aéré où ils ont déjà travaillés. D'autres préparent leur brevet d'animateur et vont travailler pour la première fois dans le centre (lire encadré). Mais tous ont l'envie d'être avec les enfants. Hier en mairie, tous été réunis autour de Jacques Drapier, Dominique Montesinos et Véronique Colin, directrice de l'Ile verte. Objectifs : tout d'abord se présenter mais aussi savoir comment les vacances de février et d'avril vont se dérouler. Chacun des animateurs devra réfléchir aux activités qu'il fera faire aux enfants. En février, le thème est déjà choisi : Carnaval et les animaux. Au bout de la session, tous les enfants défileront dans les rues : pas seulement ceux de l'Ile verte mais aussi ceux du centre social et de la MJC. « Pas question de faire de la compétition sociale à Neufchateau », dira le maire. Le programme des bambins va être bien rempli : tir à la carabine, poterie avec un intervenant, jeux de société, équitation, sans oublier une sortie au cinéma de Ludres... Animateur ? Tout un métier. Et tous les jeunes en sont bien conscients. S'occuper d'enfants entre 4 et 11 ans n'est pas de tout repos. Mais pour eux, cela semble être un réel plaisir.  {ALe centre aéré de l'Ile verte accueillera les enfants de 4 à 11 ans avec une unité indépendante pour les 4 à 6 ans du lundi 24 février au vendredi 7 mars (sauf les dimanches). Inscriptions en marie du lundi 17 février au jeudi 20 février de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h 30. Et le vendredi 21 février de 8 h 30 à 12 h.