Un coup-franc décisif
VARANGEVILLE-SAINT-NICOLAS (PHR) BAT BLAINVILLE (DHR) : 1-0 Boura (35').  Le Blainvillois Jean-François Di Sangro (à droite), tenta bien d'apporter sa technique, mais Bruno Ducret, le capitaine de Varangéville ne s'en laissa pas conter.  Photo Fredéric Mercenier     BLAINVILLE. _ Depuis le 8 décembre dernier, Varangéville-Saint-Nicolas n'avait pas disputé la moindre rencontre officielle. Hier, sur le terrain blainvillois, ils avaient les crocs pour dévorer les pensionnaires de DHR qui évoluent deux divisions au-dessus... A force de motivation, détermination, et engagement, les Varangévillois réussirent l'exploit de battre Blainville sur son terrain (1-0). Au coup de sifflet final, les auteurs du succès se retrouvèrent dans le rond central, pour fêter la victoire autour de leur entraîneur Alain Calot. Ils ne manifestèrent pas de triomphalisme, affichant juste la satisfaction du travail accompli. En alignant quatre attaquants d'entrée, Varangéville n'était pas venu à Blainville pour fermer le jeu. Bénéficiant d'un vent violent favorable, ils mirent en difficulté les défenseurs adverses. Pourtant, tout aurait pu basculer du côté blainvillois. Dès la 16', Florent Gondrexon, chipa un ballon en milieu de terrain. Un raid en solitaire qui se conclut par un tir croisé qui heurte le poteau ! Les Varangévillois se créérent également de belles occasions, notamment grâce à Thouvenot, son avant-centre, constamment en mouvement. Mais le tournant du match survint à la 35'. Anthony Michel perdit un ballon en milieu de terrain, qui provoqua un contre rondement mené par les visiteurs. Mais dans l'affaire, la défense locale commit une faute à 30 m des ses cages... Dominger tira le coup-franc en pleine lucarne, mais Créteau s'envola et détourna le cuir sur son poteau. Boura placé en embuscade, d'une reprise fulgurante ne laissa aucune chance à l'infortuné gardien. Cet avantage, à la mi-temps, n'était nullement usurpé pour des Varangévillois qui avaient joué tous les coups à fond. De retour des vestiaires, Blainville bénéficia à son tour d'un vent favorable, ce qui accentua un peu plus leur domination. On assista à un siège en règle du camp varangévillois et à un début de panique au sein de la défense. Gondrexon se créa de nouveau une superbe occasion (54'), mais son tir passa à ras du poteau. Ses coéquipiers ne furent pas en reste. Nicolas Mansuy expédia un missile qui manqua de peu la cible (61'). Coeriwi le gardien des visiteurs se montra héroïque en sortant dans les pieds de Grimon (63'), puis Florent Gondrexon (64'). Claude Gondrexon tenta le tout pour le tout en faisant entrer en même temps ses trois remplaçants. Raphaël Jankowski, faillit d'ailleurs surprendre Coeriwi sur un centre bien travaillé. Mais les Blainvillois manquèrent hier de vitesse et de détermination face à une équipe volontaire qui voulait la victoire...    Roger CLAUDIN