« Les matches de la mort »
Un premier succès (2-1) face à Strasbourg a pu laisser croire au fameux effet psychologique. Las... Quatre défaites plus tard, et tandis que le public sedanais manifeste pour la première fois ses distances avec son équipe, les réserves sont à nouveau émises chez un public habitué aux mises à l'écart brutales (Remy, Dupont, Stambouli). Les échecs de Bathenay relayés par les stats catastrophiques de l'équipe à l'extérieur (8 buts inscrits, 27 encaissés) n'ont pas de quoi rassurer, si l'on songe que les Ardennais disputeront les deux tiers de la fin de championnat loin de chez eux. A plus longue échéance, une forte rumeur annonce déjà Bruno Metsu, si le maintien est décroché, Bathenay devenant alors directeur du centre de formation sedanais. Dans cet avenir incertain, le discret entraîneur, qui a croisé samedi Elie Baup, qu'il avait remplacé à Saint-Etienne quelques années plus tôt, a annoncé, sans surprise, qu'il « faudrait se bagarrer jusqu'au bout », notant un « match sérieux » de son équipe malgré la défaite concédée face à Bordeaux. Son président Pascal Urano est plus direct : « Maintenant, on en a fini avec les matches standard, on va entrer dans la phase des matches de la mort ».   Antoine PETRY      SEDAN. _ (De notre envoyé spécial). Son image le renvoie un quart de siècle plus tôt, dans les brumes amères de l'Ecosse. Une chevauchée, une frappe du gauche, les poteaux carrés de Glasgow, les maillots satinés moulants et la coupe façon seventies : Dominique Bathenay, membre à part entière de la mémoire collective stéphanoise était, pour être franc, un peu passé à la trappe des souvenirs ces derniers temps. L'intéressé, du reste, n'étant pas pour rien dans cette image en pointillés. Une carrière à Saint-Etienne, PSG et Sète, des expériences d'entraîneur à Sète, Reims, en Tunisie, sans oublier Nîmes et Saint-Etienne. Plus étonnant : on trouve également trace dans les années 90 d'un passage à Choisy-le-Roi, mais surtout d'un break de près de six ans avec le football, Bathenay occupant des fonctions de directeur commercial dans une entreprise d'isolation. La dernière empreinte sur sa carte de visite le situe sélectionneur des... Seychelles, six mois l'année dernière. De l'océan indien aux Ardennes, difficile de lire un fil conducteur chez celui qui a, également occupé des fonctions de président de la commission d'organisation de la Coupe de France.