La bible à livre ouvert
L'exposition est ouverte jusqu'au 26 janvier.   Dans le cadre de « l'année de la bible » en 2003 le centre biblique d'Epinal et la mission populaire française de Chantraine proposent jusqu'au 26 janvier à la maison du Bailli, une très riche exposition sur la bible. Sur 70 mètres de tables, avec panneaux, documents et photographies sont présentés tout ce qu'il faut savoir sur la bible son origine, son texte, sa véracité, son contenu et sa diffusion. D'après un récent sondage Sofres, 58 % des foyers français ne possèdent pas de bible, 72 %, ne la lisent pas et 54 % la jugent dépassée. Si les considérations philosophiques et les théories scientifiques changent, la bible avec son message reste la même. Le pasteur Charles Eggen souhaite par cette exposition donner envie de la lire car : « elle nous décrit l'être humain comme il était et comme il est toujours, dans ses ambitions, son égoïsme, son orgueil mais aussi sa générosité » Lors de l'inauguration de l'exposition en présence de Jacques Grasser adjoint à la culture représentant le député-maire, les différentes communautés évangéliques étaient présentes. Le caractère pédagogique de cette réalisation est remarquable grâce à des panneaux riches et bien choisis. A signaler la présentation d'une grande Thora, de bibles anciennes, de documents rares, et la possibilité de tester ses connaissances bibliques sur ordinateur. Pour en stimuler la lecture, les organisateurs offrent aux visiteurs qui le souhaitent, un livre complet de la bible en format livre de poche, gratuitement. Exposition ouverte chaque jour de la semaine de 10 à 12 h 30 et de 14 à 19 h, les samedis et dimanches sans interruption de 10 à 19 h. A signaler également, 3 conférences à la fac de droit à 20 h 30 jeudi 23 « la bible un vrai livre », vendredi 24 « la bible un livre vrai et samedi 25 « bible et paix au moyen orient ».