Anaïs Poirot 6e !
EPINAL. _ Deuxième course nationale de la saison pour les cadets, ce week-end à Villard-de-Lans. Avec d'abord un sprint hier soir. Il fallait rentrer dans les 24 premiers des qualifications pour aller en finale. A ce jeu, sur les huit jeunes du massif vosgiens sélectionnés, cinq d'entre eux ont empoché leur billet : Jérémie Arnould (La Bresse), Rémi Safah (SN Haute-Meurthe), Arnaud Toussaint (Lac Blanc SN), Benoît Chevrier (Haute-Moselle SN) et Guillaume Lutringer (Ranspach). Finalement, ce dernier signe le meilleur résultat de la délégation régionale, en se classant au 12e rang. Chez les filles, cinq Vosgiennes sont en lice. Deux d'entre elles seulement ont franchi les qualifications. En finale, la Bressaude du SC Ranspach Anaïs Poirot prend la 6e place devant sa camarade de club Sarah Gorisse.    Les résultats Combiné nordique : 1. N. Bal (Dauphiné) ; 2. M. Martinez (Vosges) à 24''7 ; 3. K. Arnould (Mont-Blanc) à 36'' ; 4. S. Lacroix (Jura) à 53'' ; 5. F. Baud (Jura) à 1'47 ; 6. L. Roux (Mont-Blanc) à 2'08 ; 7. M. Laheurte (Vosges) à 3'10 ; 8. J. Lamy-Chappuis (Jura) à 4'39 ; 9. R. Trachsel (Jura) à 4'58 ; 10. S. Descombes (Mont-Blanc) à 5'45 ; 15. B. André (Vosges) à 9'15... Saut spécial : 1. N. Dessum (Savoie) 247 pts ; 2. N. Bal (Dauphiné) 227,5 ; 3. K. Arnould (Mont-Blanc) 225 ; 6. M. Martinez (Vosges) 208,5 ; 11. M. Remy (Vosges) 190,5 ; 12. M. Laheurte (Vosges) 190 ; 32. B. André (Vosges)...    EPINAL. _ Mathieu Martinez a frôlé l'exploit dans l'éprueve du combiné nordique (K 90 m et 10 km). Il pointait en tête à l'issue du concours de saut devant Nicolas Bal. Mais lancé à 16 secondes dans la course de fond, le Dauphinois n'a accordé aucune chance au Vosgien. « Il est vrai que Mathieu est beaucoup plus jeune » fait remarquer Christian Remy. « Les championnats du Monde arrivent à point nommé pour lui qui réalise une saison d'enfer ». Saison exceptionnelle aussi pour Maxime Laheurte. Septième du scratch, le Géromois domine les juniors pour enlever le quatrième titre national de sa jeune carrière (deux en cadets, deux en juniors). Maxime Laheurte a rapidement refait son retard de 30 secondes sur le Jurassien Lamy-Chappuis, premier junior en saut. Il relègue finalement son adversaire à 1'20. « Baptiste André obtient également un très bon temps en fond (10e) » note le CTR. Une quatrième médaille allait tomber dans l'escarcelle vosgienne à l'issue de ce week-end isérois. A la faveur du concours de saut spécial individuel livré hier en nocturne. On attendait Maxime Remy mais le jeune Xonrupéen « a souffert de conditions très difficiles lors de son premier saut » selon les termes de son CTR de père. Il se classe 11e. Finalement, le Géromois Mathieu Martinez termine en tête des Vosgiens, en prenant la 6e place. « Il n'avait plus trop de jambes suite à sa matinée. Mais Mathieu reste bien léger en technique et il confirme sa régularité sur ces Nationaux » Et le plus jeune du trio, le Géromois Maxime Laheurte, ne s'empare pas seulement d'une honorable 12e place. Il s'adjuge aussi la médaille d'argent chez les juniors. « C'est méritoire pour Maxime » ajoute Christian Remy. « En effet, il passe au travers de son premier saut. Sur le deuxième, il est moyen mais les conditions étaient difficiles pour tous ». Un titre et trois médailles d'argent en cinq courses. Avec en point d'orgue cette formidable deuxième place décrochée par équipes dans le saut spécial. Bref, le résultat d'ensemble est admirable pour un comité des Vosges dépourvu de tremplin ou de stade dignes de ce nom.