Le dernier jour de soldes on donne au magasin Noz !
Fidèle à sa tradition, le magasin Noz de la rue Jouchoux effectue des soldes défiant toute concurrence. Commencées hier, ces soldes, qui portent sur une partie du stock, sont progressives. Aujourd'hui, le client bénéficie de 70 % de rabais sur des vêtements, jouets, bibelots, différents objets que le magasin propose déjà, en temps normal, à prix cassé. Vendredi et samedi, la baisse sera de 80 %, lundi et mardi prochains, elle atteindra 90 % et le mercredi 15 janvier, le magasin donne tout ce qui reste. « S'il y a encore quelque chose ! » souligne une vendeuse. Il est bien évident qu'en payant, la veille, les marchandises à 10 % de leur prix, les clients laisseront peu d'objets dans les bacs pour le dernier jour.    « Je m'étais inscrit pour le passer à Valdahon » a expliqué le prévenu.   Quand les gendarmes interpellent Moïse Weiss, 23 ans, au volant d'une voiture, le 19 décembre dernier à Montgesoye, c'est parce qu'il est recherché dans le cadre d'une procédure judiciaire. Seulement, une nouvelle fois, il conduit sans permis. Cité en comparution immédiate, il a demandé un délai pour préparer sa défense et hier, il revenait devant les juges. Il explique avoir acheté la voiture 457,35 € (3.000 F) à son grand-père et s'être inscrit à l'examen du permis de conduire à Valdahon. Or, son casier porte déjà 5 infractions au code de la route dont plusieurs conduites sans permis. « C'est une atteinte à la sécurité routière, lance le procureur Nahon. Il est anormal que quelqu'un continue à conduire ainsi sans permis malgré tous les avertissements qui lui ont été donnés. Il faudrait l'obliger à passer l'examen mais nous n'en avons pas la possibilité. A défaut, il faut le mettre hors d'état de recommencer et le placer en détention. » « En fait, rétorque la défense, Me Catherine Bresson, ça ne gène personne qu'il conduise une voiture quand on lui demande de déplacer sa caravane ! » « Je jure que je ne recommencerai jamais plus ! » conclut le garçon. Ce qui n'a pas empêché les juges de lui infliger 4 mois ferme et de le renvoyer à la maison d'arrêt.     le procureur : « Il a trahi la confiance du juge de l'application des peines ».   On reproche à Meziam Bahmed, un Bisontin de 23 ans, de ne pas avoir respecté les règles de la semi-liberté alors qu'il était pratiquement arrivé en fin de peine. Et le jeune homme d'expliquer qu'ayant caché sa situation à son employeur, il avait des difficultés à travailler normalement. C'est pourquoi, il avait préféré donner sa démission, se trouvant sans emploi et sans plus aucune raison de bénéficier d'une semi-liberté. « Il s'agit d'une question de principe, explique le procureur Nahon. Je sais qu'il n'est pas toujours facile de rentrer le soir à la maison d'arrêt, néanmoins la semi-liberté est une mesure de faveur qui aide à la réinsertion. Le détenu passe un contrat avec le JAP et doit en respecter les conditions sinon la sanction tombe ! » Et le procureur de requérir de 4 à 6 mois ferme à l'encontre du jeune homme. « Certes mon client a un casier judiciaire mais ce n'est pas un délinquant d'habitude. Il avait 13 ans lorsque son père a écopé d'une peine de 10 ans de réclusion pour meurtre devant les assises. Il y a de quoi marquer et déstabiliser un enfant ! rétorque Me Pillot. Malgré quelques infractions, il a une volonté réelle de s'en sortir, de s'insérer, de s'élever au-dessus de sa condition. Il a occupé la fonction de chef de rang dans des établissements de renom mais il est évident que si l'on découvre qu'il est repris de justice, il perdra son emploi. C'est pourquoi il a parfois des réactions qui ne vont pas dans le sens de ses intérêts » Cette fois plus que jamais puisque le prévenu a été condamné à six mois ferme.      L'homme s'était introduit dans le restaurant bisontin en cassant une fenêtre.    Non seulement Claude Pierrat, 37 ans, a visité « le Valentin », volé la caisse et éventré le coffre mais il a utilisé une carte bancaire trouvée sur place et effectué 38 opérations, retirant 3.100 €. L'homme dont le casier judiciaire est déjà bien garni explique que depuis qu'on lui a retiré son permis de conduire, il ne parvient pas à trouver du travail dans le bâtiment. Ce soir-là, passant devant le restaurant fermé, il n'a pas résisté à la tentation. Et le propriétaire des lieux, alors en déplacement en Asie, a dû dès son retour, évaluer le préjudice. L'homme vient devant le tribunal dans le cadre d'une comparution immédiate alors que les faits se sont produits entre le 15 et le 19 novembre dernier. « Il s'agit d'un cambriolage et de plusieurs escroqueries à la carte bancaire, souligne le procureur Nahon. Le montant du préjudice est supérieur à 3.000€ ! Sans parler de la conduite sans permis qui vient s'ajouter aux autres infractions. Le trouble à l'ordre public est évident. » Le « patron » du parquet n'hésite d'ailleurs pas à requérir une peine d'un an ferme à l'encontre du prévenu. « Certes mon client a déjà été condamné mais la plupart des délits sont à caractère routier, explique Me Schwerdorffer. Ce cambriolage est un fait isolé... L'annulation de son permis était une condamnation à mort sur le plan professionnel. Depuis, il est désœuvré et a du mal à vivre la situation. » Les juges ont pris en compte les arguments de l'avocat et condamné le prévenu à 10 mois de détention dont cinq avec sursis mise à l'épreuve impliquant l'obligation de travailler et de dédommager la victime.     Le jeune homme écope de six mois avec sursis et devra dédommager les victimes.    Neuf poubelles parties en fumée, un mur endommagé... Le jeune intérimaire de 20 ans coupable de ces incendies volontaires, commis à Doubs entre le 17 septembre et le 15 octobre dernier, a été reconnu par un témoin. « Je pense qu'il s'agit de mimétisme avec les voyous des grandes villes. Vous avez voulu faire comme à Mulhouse ou à Strasbourg ! » lance le procureur Nahon. En fait, le garçon a expliqué aux gendarmes : « J'ai piqué un délire et j'avais bu des canettes » et au tribunal : « je voulais faire du bruit envers mes parents ! » « Ces feux de poubelles se généralisent et il n'y a pas une nuit sans que ce type d'infraction ne soit commis, poursuit le procureur Nahon. On en parle beaucoup trop au niveau de la Saint-Sylvestre, on annonce les feux de voitures la veille, on attend les résultats le lendemain. Ça devient une véritable compétition. Il a fait la même chose à petite échelle. Il s'est amusé à mettre le feu. C'est grave et ça génère l'insécurité ! » « Ayant été vaguement reconnu par un témoin, il aurait pu contester jusqu'au bout ! souligne la défense, Me Pichoff. Et je ne suis pas sûr qu'il était seul à agir. Il a fini par reconnaître sa responsabilité et il indemnisera les victimes. Mais ça n'a rien à voir avec des incendies de voitures, ça n'a pas les mêmes conséquences sur la vie quotidienne des victimes. En outre, je pense que ce comportement relève beaucoup plus de la psychiatrie que de la sphère pénale... Il a agi sur pulsions dans un contexte d'immaturité. » Un avis probablement partagé par le tribunal qui s'est contenté d'infliger à ce délinquant primaire une peine de six mois d'emprisonnement avec sursis.