L'un des trois chefs-d'œuvre de Molière.
Après les représentations de « Pop Corn » et du « Dîner de cons », changement de registre ce week-end au caveau de la Roële avec « Le Tartuffe ou l'Imposteur », de Molière, la dernière création de la compagnie de la Roële. Créé en 1664, « Tartuffe » est considéré comme l'un des trois chefs-d'œuvre de Molière, avec « Don Juan » et le « Misanthrope » En s'attaquant aux « faux dévots », alors même que la religion représente auprès du roi un poids politique de première importance, Molière s'attire la haine de toute une partie de la cour, même si Louis XIV continue à l'assurer de son soutien. L'histoire : Tartuffe s'est installé dans une famille bourgeoise. Prude, d'une dévotion qui frise la bigoterie, il règne sur la conscience d'Orgon, le maître de maison qui veut lui donner sa fille Marianne en mariage, au grand désespoir de tous les membres de sa famille. La réalisation des comédiens de la Roële est très classique. Tout reste dans la tradition du théâtre de Molière et vise à mettre en valeur l'humour d'une finesse extrême du texte et la modernité du sujet. C'est Patrick Schoenstein qui joue le rôle titre, campant un Tartuffe inquiétant et doucereux, aux côtés d'une Elmire (Claire-Lise Claudon) et d'un Orgon (Daniel Hally). La distribution est complétée par Jean-Paul Frisé (Cléante), Philippe Grandjean (Damis), Nicole Grandemange (Mme Pernelle), Frédérique Maury (Marianne), Olivier Laurent (Valère) et dans le rôle de la bonne « forte en gueule », Catherine Richard, qui révèle dans ce rôle de Dorine une vraie nature. « Tartuffe ou l'Imposteur » de Molière au théâtre de la Roële, place de l'Eglise à Villers-lès-Nancy, ce soir et demain à 20 h 45 ; dimanche 9 février à 16 h. Réservations au 03.83.40.64.93, par e-mail : roeleps@aol. com, ste internet : http : //member. aol/theatredelaroele/accueil. htm.