Rangez, éliminez...
Les bénévoles ont fait le ménage en coulisses.   Le spectacle de la Saint-Nicolas avait nécessité durant de nombreuses journées de la part des bénévoles beaucoup de travail afin de réaliser les décors. Le soir du grand spectacle, les cents bénévoles ont démonté les décors qui venaient de créer la magie. Notamment les quelque 2.000 m2 de tissu blanc qui habillait toute les cascades. Ce dimanche, les bénévoles sont revenus dans les ateliers de la MCL pour trier, démonter et stocker les différents matériaux des décors, notamment le tissu, qu'il a fallu remettre en forme, plier et ranger après avoir découpé les parties abîmées. Comme le soulignait le président dans sa convocation, avec une pointe d'humour : « Cette rencontre est en soi un programme d'amaigrissement et de remise en forme nécessaire après certains excès réalisés à l'occasion des fêtes de fin d'année. » En effet, des mètres cubes de matériaux ont été déplacés, identifiés et classés par catégories. Cette journée de rangement s'est effectuée dans une excellente ambiance, chacun pensant déjà au prochain spectacle.    AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax 03.29.08.49.02. ADMR : tél. 03.29.06.40.02 ou 03.29.94.50.60. Marché : sur la place du Souvenir, de 9 h à 12 h. Déchetterie : ouverte de 14 h à 17 h. Bibliothèque : ouverte de 14 h à 15 h. Association Intermédiaire : permanence à la mairie de 14 h à 16 h. Piscine : départ du bus à 14 h, parking de la salle des fêtes. Billard : entraînement au Casti, juniors à 14 h, seniors à 20 h. Jeux d'éveil pour les 4 à 5 ans : salle de judo, de 9 h 30 à 10 h 30. Entraînements football au stade : poussins à 14 h 30 ; débutants à 16 h 30 ; benjamins à 17 h ; moins de 13 ans à 16 h. Entraînement athlétisme : avec le CAC, rendez-vous au gymnase à 17 h 30.