Pure race
C'est une amie qui lui rapporte d'Angleterre de purs sujets comme base de son élevage « afin dit elle d'être au plus près du standard ». Pour rester en contact avec la profession et être au courant des évolutions du monde canin, elle participe aux concours et expositions. Récemment au concours international de Troyes, elle s'est placée au premier rang avec quatre de ses chiens sur les six sélectionnés par le jury. Le site de Monvaux qui bénéficie d'un cadre privilégié en bordure de la forêt au creux d'un vallon s'étale sur 6.000 m2. La capacité d'accueil du chenil est de 40 places pour chiens et 10 pour chats. Des boxes spacieux, dont certains sont couverts, assurent déjà un certain confort aux pensionnaires. Mais Chantal Rousseau veut encore l'améliorer par un système de chauffage pour quelques boxes et d'une climatisation avec aspersion pour l'été. De gros travaux d'assainissement sont en cours mais cela n'empêche pas cette entreprise artisanale de fonctionner avec quelques pensionnaires dont certains sont issus du refuge de la SLPA (Velaine et Amance). « C'est un travail de tous les jours », dit-elle, « pratiquement sans possibilité de prendre des vacances car c'est justement pendant cette période de l'année que la demande de mises en pension est la plus forte ». Nous souhaitons la bienvenue à Maron à M. et Mme Rousseau.   Depuis septembre dernier, Chantal Rousseau a repris les rênes de la pension canine du fond de Monvaux succédant ainsi à Dominique Schloup pionner de l'introduction en France d'une race exceptionnelle de chiens : le flat-costed. De la famille du « golden rett rivers », celui-ci est utilisé comme guide d'aveugles ou d'accompagnement des handicapés mais également pour les secours en mer. La nouvelle propriétaire conservera cet élevage en complément du sien. Précédemment installée à Lunéville, Chantal Rousseau se passionne pour les terriers d'Ecosse, en particulier le « westie cairn scottisch ». Actuellement une dizaine de ces chiens de taille moyenne à poils longs et blancs profitent du site de Monvaux. Mme Rousseau qui est titulaire du certificat de capacité d'élevage et pension a profité du départ en retraite de son mari instructeur aux haras de Rosières pour venir s'installer avec lui sur un site plus spacieux que précédemment.