Communauté universelle : parfois la bonne solution
- J'ai entendu dire que le régime de la communauté universelle était le meilleur. Est-ce-que c'est vrai ? - On dit beaucoup de choses à propos du régime matrimonial de la communauté universelle. Certains prétendent qu'il s'agirait d'une solution miracle pour tous les couples. Cette affirmation est excessive, même si ce régime matrimonial présente beaucoup d'avantages, dans certains cas précis et à la condition que le contrat contienne une clause d'attribution intégrale de la communauté au survivant. Il n'existe pas de bon ou de mauvais régime matrimonial, mais des régimes bien ou mal adaptés à son cas. Chacun doit avoir le régime qui convient à sa situation et à ses souhaits. - Pouvez-vous me dire en quoi consiste ce régime matrimonial ? - Le principe est simple. Pour les couples mariés sous ce régime matrimonial, au décès du premier des époux, le survivant est considéré aux yeux de la loi comme ayant été toujours le seul propriétaire de tous les biens dépendant de la communauté. En l'état actuel de la législation fiscale, le survivant n'aura aucun droit de succession à payer. N'oubliez pas que le conjoint survivant est propriétaire de toute la communauté, ce qui signifie qu'il doit aussi payer toutes ses dettes. Ainsi, par exemple, il devra payer les sommes (prestation compensatoire, pension alimentaire) que le défunt devait verser à son ex-conjoint en exécution d'un divorce. Enfin, si le défunt avait des enfants d'un précédent mariage, ils pourront réclamer leur part au conjoint survivant. - Faut-il que la communauté soit universelle ? - Il n'est pas nécessaire que la communauté soit universelle. En effet, il est possible d'obtenir un résultat comparable avec d'autres régimes communautaires, tels le régime de la communauté des biens réduite aux acquêts ou le régime de la communauté de meubles et acquêts. Ce qui compte est que le contrat de mariage (ou le changement de régime matrimonial) signé chez le notaire contienne une clause prévoyant l'attribution intégrale de la communauté au survivant. - Et pour les enfants, que se passe-t-il ? - Si cette attribution est intéressante pour la plupart des couples, elle présente quelques effets secondaires qu'il faut bien connaître avant de se décider. Il ne faut pas oublier les effets de ce choix à l'égard des enfants. Avec ce régime, les enfants du couple n'héritent d'aucun bien de communauté au décès du premier parent. Tout va au parent survivant, qui fera ce qu'il veut des biens. Il y a donc un risque pour les enfants si, par exemple, le conjoint survivant dilapide les biens et ne leur laisse rien. Il faut aussi savoir que, sur le plan fiscal, l'opération peut se révéler plus onéreuse pour les enfants. En effet, ils perdront le bénéfice de l'abattement sur la succession du premier défunt, sauf si celui-ci avait des biens propres en plus des biens communs. - Comment faire pour adopter ce régime matrimonial ? - Il peut être adopté par contrat signé avant le mariage ou pendant le mariage en changeant de régime matrimonial. Vous constatez que, si le principe de l'attribution intégrale de la communauté au survivant est simple, son application est parfois d'une certaine complexité. Chaque cas est particulier et il n'existe pas une solution qui serait bonne pour tout le monde. Votre situation personnelle doit être expliquée à votre notaire. Il en fera une analyse personnalisée, en tenant compte de vos souhaits. Vous pourrez prendre une décision en toute sécurité et en évitant toute mauvaise surprise.