De l'or dans les mains
La seconde fournée de lauréats d'un concours interne au CFA Louis-Prioux a été récompensée par le Rotary.  Temps partagé entre le centre de formation et l'entreprise oblige, tous les lauréats du concours de valorisation par le travail manuel n'ont pas pu recevoir leurs prix la semaine dernière (notre édition du 31 janvier). Jeudi soir, donc, la seconde fournée de brillants apprentis a été récompensée au CFA Louis-Prioux en présence des représentants du Rotary qui les parrainent. Boulangerie : 2e Grégory Vogel, 3e Enrique Coulmier. Pâtisserie : 3e Guillaumle Graiche. Boucherie : 1er Yoan Masson, 2e Julien Oudin ; 3e, Julien Lopuzanski. Charcuterie : 1er Damien Farcy, 2e Benjamin Boudaille, 3e Mathieu Goluch. Peintre en carrosserie : 1er Jérôme Colle, 2e Rudy Lagarde.    L'officier quitte le 8e RA où il s'était occupé du suivi de la professionnalisation.  Le capitaine Favaut était arrivé à Commercy en 1989.     Après 33 ans et 4 mois passés sous l'uniforme, le capitaine Favaut rend son paquetage. Sa carrière avait commencé par un simple contrat de trois ans signé au 33e RA alors stationné à Poitiers le 29 septembre 1969. Six mois plus tard, il rejoignait Saint-Maixent et l'école nationale des sous-officiers d'active avant de passer à l'école d'application de l'artillerie à Châlons-sur-Marne, cycle de formation qu'il achève avec succès et le grade de maréchal des logis. Le 31 décembre 1974, il est admis dans le corps des sous-officiers de carrière. Après Châlons-sur-Marne, Jean-Marie Favaut sera affecté au 16e RA à Trèves, occupant les fonctions de chef de pièce. Il quitte Trèves avec son régiment pour rejoindre Melun. En 1983, il est affecté au 39e escadron d'artillerie de corps d'armée à Mercy-les-Metz. A Mercy-les-Metz, sous-officier à la cellule nucléaire du 1er corps d'armée, il est promu major. Il intègre alors le corps des officiers de carrière avec le grade de lieutenant avant d'être affecté en 1989 au 8e RA à Commercy. Au quartier Oudinot, il commandera de mars 1995 à mai 1997, la 2e batterie avant de prendre en charge le suivi de la professionnalisation du régiment. Il y a quelques jours, à l'occasion d'une cérémonie sur la place d'arme du quartier Oudinot, le colonel Razat, commandant le 8e RA, a salué le capitaine Favaut avant son départ, soulignant le professionnalisme de son subordoné, sa capacité de travail, son efficacité et sa disponibilité.