Le partage des richesses
Après tous ces grands projets d'avenir, il a bien fallu parler recettes donc fiscalité. La tâche en est revenue à Gérard Haquin (Bouxières-aux-Dames) qui annonce tout d'abord un partage des richesses (87 K€) envers les communes les plus pauvres (Bouxières, Faulx, Malleloy, Montenoy, Marbache et Saizerais), une pression fiscale maintenue avec un taux de taxe d'enlèvement des ordures ménagères qui avoisinerait les 8,97 contre 8,91 en 2002 et une augmentation de 1 % sur la fiscalité additionnelle. C'est sur ce point que Claude Hartmann a lancé un appel à ses collègues : « il faut être vigilant afin que le contribuable constate l'effet du transfert de compétences entre les communes et l'intercommunalité sur sa feuille d'impôt. » Jean-Pierre Carrière (Faulx) n'apprécie pas : « Ce n'est pas Champigneulles qui va me dire ce que je dois faire dans ma commune. » Didier Bianchi renchérit : « Toutes les communes ne sont pas égales devant l'impôt. Et si l'on veut vraiment partager les richesses, il faut aller jusqu'au bout de la démarche » Le DOB n'est pas délibératif, mais Didier Bianchi met toujours un point d'honneur à ce que les élus approuvent ou non les orientations politiques énoncées dans le document. Les élus de Champigneulles, le maire de Saizerais se sont abstenus et Gérard Haquin n'a pas pris part au vote.   Maryse CHARPIN      Débat d'orientation budgétaire (DOB) très détaillé et qui va bien au-delà de la seule année 2003. Didier Bianchi a présenté, hier soir, les orientations budgétaires de la totalité de son mandat, c'est à dire jusqu'en 2007 : « le développement de nouveaux services à la population fera augmenter la section de fonctionnement de 19,5 % en 5 ans ». La création d'une crèche en 2004, le développement de celle existante à Champigneulles, et la création d'un réseau d'accueil ponctuel pour la petite enfance pèseront sur le budget à hauteur de 600 K€ à terme. L'insertion par l'économie ou sociale, la lutte contre la délinquance avec une police intercommunale, l'évolution des transports et la gestion des déchets ménagers compléteront les actions de fonctionnement. Par ailleurs, la prise de nouvelles compétences a une incidence importante sur la ligne frais de personnel qui augmentera de 62 % sur 5 ans. Côté investissement, on envisage d'insuffler 4 M€ par an pour la ré-industrialisation du Fonds de Vallée et la ZAC du Saule Gaillard, un programme Cité Entreprises bis et l'extension du CAREP, l'accueil d'activités tertiaires à l'IRET de Champigneulles (si le projet se concrétise). Le cadre de vie n'est pas oublié avec une réflexion globale d'aménagement de la Boucle de la Moselle, des pistes cyclables et chemin piéton. La construction d'une structure multi-accueils et d'un hôtel communautaire seront les points forts de ces prochaines années. Enfin, 800 K€ seront consacrés à la voirie.