« J'ai fait un tour d'Europe »
- En tout cas, en voyant Thierry Henry s'éclater sous la tunique d'Arsenal et peiner avec le maillot tricolore, on peut se dire que la Premier League est surévaluée... - Je ne le crois pas. En Angleterre, on pratique un football spécifique et génial. Il n'y a pas de calcul. Le verbe " jouer " prend tout son sens. Je me régale, je vis le top avec Manchester. - Au point de penser que vous avez traversé la Manche trop tard ? - Non. Je ne regrette pas d'avoir évolué à Naples puis au Barça. L'ensemble de ma carrière en clubs me plaît. J'ai fait un tour d'Europe : la France, le Calcio, la Liga et la Premier League. - Vu votre expérience, pouvez-vous deviner l'identité du vainqueur de la C1 2002-2003 ? - Manchester United, pardi ! Cette semaine, après deux mois réservés aux compétitions nationales, une nouvelle Ligue des Champions démarre. Il sera notamment intéressant d'observer la prestation du Real contre Dortmund. Les Madrilènes n'ont empoché qu'un point en deux matches. Ils se trouvent dos au mur. - Personnellement, quand retrouverez-vous les terrains ? - Avec le staff médical, on a décidé de ne pas aller plus vite que la musique. Quoi qu'il en soit, je compte bien être sur pied pour participer à une fin de saison passionnante. - Ensuite, l'heure de votre retraite sonnera-t-elle ? - Je soufflerai mes 38 bougies en novembre prochain... Mais, je ne veux pas me montrer affirmatif à 100 %. L'épisode de l'année dernière me pousse à agir de cette façon. Souvenez-vous, j'avais officiellement annoncé que je raccrocherais les crampons au printemps 2002. Résultat ? Aujourd'hui, je me soigne pour les rechausser ! - Gagner la C1 vous permettrait de sortir par la grande porte, comme vous l'aviez fait chez les Bleus en tirant votre révérence internationale après le succès à l'Euro 2000... - Ce serait effectivement fabuleux d'inscrire la Ligue des Champions 2003 à mon palmarès. D'autant que l'UEFA a eu la bonne idée de programmer la finale de l'épreuve à Old Trafford. Propos recueillis par Romain JACQUOT    Manchester United (6 pts) occupe la première place du groupe D, devant la Juventus (4 pts)    BESANÇON. _ Du Bleu, du Rouge. En revanche, pas de Blanc... Ce soir, lors de Manchester-Juventus, il y aura des internationaux français (Silvestre, Barthez, Thuram, Trezeguet), des Red Devils prêts à enflammer leur public, mais le libero champion du monde 1998, lui, ne foulera pas la pelouse d'Old Trafford. Victime d'une déchirure au mollet, Laurent Blanc suivra ce choc en tribune VIP. A proximité des... politiques. Celui qu'on surnomme le « Président » préférerait avoir un calendrier sportif aussi chargé qu'un agenda de ministre. D'autant que la fin de son mandat de joueur approche à grands pas. Mais il ne pleure pas sur son sort. Chef d'orchestre du match de solidarité France 98-OM organisé pour venir en aide aux sinistrés du Gard, Blanc sait que « la vie de footballeur pro, même dans ses périodes difficiles, ressemble au paradis ». Interview d'un Monsieur, d'un gentleman français d'Angleterre. - Laurent, aviez-vous déjà été écarté aussi longtemps des terrains ? - Une fois : j'avais souffert d'une fracture de la mâchoire au début de ma carrière, à Montpellier. Autrement dit, ça date de la préhistoire (rires) ! Sérieusement, j'ai eu la chance d'être plutôt épargné par les blessures. - Au rythme d'un match tous les trois jours, les infirmeries ne risquent-elles pas d'accueillir de plus en plus de stars ? - N'y allons pas par quatre chemins. Oui, on joue trop souvent. La fatigue se révèle à la fois physique et psychologique. Mais je n'imagine pas la situation s'améliorer. Il faut donc faire la part des choses. Et accepter qu'un pro, quelles que soient ses qualités, connaisse une baisse de régime. Prenez Zizou. Malgré ses ratés face aux Tchèques, il n'aurait pas dû être sifflé. L'équipe de France mérite plus de respect. - C'est le message que vous feriez passer, si vous étiez entraîneur-adjoint des Bleus, un rôle que vous auriez tenu en cas de nomination de Raymond Domenech l'été dernier ? - Je ne raisonne pas ainsi. Le sélectionneur actuel s'appelle Jacques Santini. Laissons-le travailler en paix.