Concurrents
Cela n'empêche pas de nouer des liens transfrontaliers ou de poursuivre les partenariats engagés avec des universités étrangères. C'est ainsi que les Alsaciens entretiennent des liens avec les Allemands ou que les Nancéiens et les Messins ont des relations dans l'espace Saar-Lor-Lux. « Nous devons, par exemple, préparer ensemble les futurs contrats de plan », poursuit le président de l'INPL. « Nous sommes des concurrents, certes, mais pas des adversaires. Il est important de parler d'une voix face aux collectivités, de se soutenir. A Nancy, cela fonctionne déjà comme ça. L'objectif est de créer entre nous une tradition de concertation ». Cette concertation existe déjà mais au niveau national puisque, chaque mois, tous les présidents d'universités sont conviés à une réunion parisienne avec leur ministre. Cela n'empêche visiblement pas des assemblages régionaux plus étroits. Pour faire face à certaines menaces, comme la montée en puissance annoncée de l'université du Luxembourg ? Ce sujet n'a été évoqué qu'à titre « anecdotique » par les membres de la toute nouvelle Conférence des présidents d'universités du Grand Est qui ont préféré reporter l'examen des « problèmes délicats » à une prochaine fois. Seul, le président de l'université de Belfort n'avait pas fait le déplacement. Tous les autres étaient là : Mme Bevalot (Besançon) et MM. Cuche (Strasbourg 2), Mestre (Strasbourg 3), Carrière (Strasbourg 1), Schultz (Mulhouse), Laurin (Dijon), Mary (Reims), Gaillard (Troyes), Durand (administrateur provisoire de l'Université de Metz), Néry (Nancy 2), Burlet (Nancy 1) et Schuffenecker (INPL).   Ludovic BASSAND      NANCY. - Lorsque les présidents des universités de Nancy, Metz, Dijon, Strasbourg, Reims, Besançon, Troyes, Mulhouse et Besançon se rencontrent, que se racontent-ils ? Des histoires de présidents d'universités... C'est arrivé hier à Nancy, à l'INPL (Institut national polytechnique de Lorraine), pour la première fois. Cela débouche sur la création officielle d'une Conférence des présidents d'universités du Grand Est. « Nous avons échangé de façon informelle sur la montée en puissance de l'Europe, sur les nouveaux cursus qui entraînent chez nous des bouleversements, sur la décentralisation, sur la nécessité de s'organiser en réseaux, en partenariats, en alliances », explique Louis Schuffenecker, président de l'INPL et puissance invitante pour cette première réunion qui en préfigure d'autres. « Nous constatons que le Grand Est représente une entité géographique cohérente. D'ailleurs, la DATAR ne dit pas autre chose. C'est donc dans ce cadre géographique que nous devons nous unir ».