Ne pas rentrer bredouille
BESANÇON. _ « Ils enregistrent la même moyenne anglaise que nous (-2). Sur ce que j'ai vu à l'aller, Givors ne nous est pas supérieur. Pour peu que l'on produise notre jeu. » Philippe Barbezat, un des deux entraîneurs du CAP veut y croire. Même si les haut-Doubiens s'étaient imposés difficilement sur leur pelouse face à cet adversaire, ils avaient trouvé sur leur route une formation plutôt solide devant mais un peu lourde derrière : « Si on parvient à les faire courir et à écarter, on a une bonne chance de retourner en Franche-Comté avec un succès dans notre escarcelle. » remarque Barbezat. Cependant les haut-Doubiens n'ont pas montré grand chose au niveau du jeu face à Meyzieu. Le groupe pontissalien manque de confiance en ce moment. Sans compter les blessés ou les absences qu'enregistrent Barbezat et Uzunovic. Malgré tout, le CAP est prêt à jouer crânement sa chance dimanche.   P.I.     L'équipe : Prcanovic, Mattera, Andreani, Genre, Paulin, Jacquin, Hazebovic, Verguet, Azaud, Dichamp, Dhôte, Drezet, Cordier, Elouandali, Pobelle. Remplaçants : Felder, Douard, Vuittenez, Blandin, Monnier ou Moreno, Czaplewski, W. Kogler.   Coup d'envoi, dimanche 15 h à Givors.     Le Bisontin essaie en ce moment une nouvelle technique de navigation. D'où une modeste septième place à Penrith.   BESANÇON. _ « Je travaille en ce moment une nouvelle technique de transmission de la pagaie dans l'eau, mais je suis loin de l'avoir assimilée... » Tel est la constatation qu'Emmanuel Brugvin a pu faire hier sur le bassin de slalom australien de Penrith. Septième d'un sélectif australien juniors auxquels s'étaient mêlés plusieurs spécialistes mondiaux de la discipline dont les frères Tony et Patrice Estanguet (2e et 3e respectivement), mais aussi l'Anglais Stewart Mac Intosh (1e), le Bisontin n'a pu se montrer à son avantage commettant une touche en première faute et trois en deuxième. Il est vrai que la fatigue a également joué un mauvais tour au Doubien, l'assimilation d'une technique nouvelle étant moins évidente dans ces conditions : « En effet, j'essaie de m'inspirer de la méthode de navigation des frères Estanguet. J'ai bien intégré certaines choses, mais j'ai encore besoin de progresser. » En attendant, ce matin lors de la deuxième journée des sélections australiennes, « Manou » a décidé de revenir à sa technique habituelle. Histoire de voir où il se situe véritablement par rapport à ses rivaux.