Laki Sola déçoit
Dans les séances de rattrapage, les Nancéiens Paul Lesourd et Aline Clausse ont réalisé tous les deux les minina D au 800 m. Tout comme la junior Franc-Comtoise, Alexandra Von Arbourg (AUNFA) au 400 m qui a réalisé 59''27. En revanche la déception est venue du prodigue cadet, Laki Sola (ASPTT Nancy) avec ses 7''22 au 60m, alors qu'il détient le record régional en 7''14. Anne Gueniot (Nancy) également, a arraché sa place au triple avec 11,51 m. « Pourtant j'étais bien à l'entraînement, mais je me suis blessé la semaine dernière lors des UNSS. » confiait l'intéressée. Le Sochalien Hervé Paris, devrait obtenir son sésame au triple aussi. La Romarimontaine, Anne-Cécile Normand a fait l'essentiel au poids, avec ses 12,38 m, tout comme le cadet Mosellan Joseph N'Guyen (14,65 m) et le Thaonnais espoir Arnaud Bitsch qui améliore son record personnel à 13,57 m. La cadette spinalienne Laure Malosse (Resda), devrait faire partie des heureuses élues, car elle a amélioré ses performances aux 60 m haies et à la longueur. Delphine Lamiral (Remiremont) déjà assurée d'une qualification attend toujours de battre son record et de le porter à 3,70 m. Elle en est toute proche. « Aujourd'hui, je me sentais vraiment bien, il s'en fallait de peu... J'espère quand même faire partie des huit finaliste à Bordeaux. »   Alain BUFFE      VITTEL. _ Suite au nouveau découpage géographique, la ligue de Champagne a cédé sa place à celle de Bourgogne qui a eu le privilège de faire connaissance avec le tartan Vittellois et d'organiser les pré-France cadets, juniors et espoirs. Dernières lignes droites pour les quelques 450 postulants retardataires, à une qualification aux championnats de France qui se dérouleront à Bordeaux les 22 et 23 février. Si du côté Lorrain, la satisfaction était de mise quant aux qualifiables, en revanche le bilan des performances est plutôt mitigé pour Thierry Lecerf. « Je pense que nous serons une quarantaine de lorrains pour les « France » sans compter les qualifiés des épreuves combinées qui ont été excellents cette saison, et les fondeurs, dont on a pas encore les résultats » Au premier rang, la cadette Meurthe et Mosellane, Isabelle Cuny (Domsbale) qui s'est encore illustrée au poids avec 14 m malgré une blessure au genou. Rassurée et rassurante, elle a réalisé haut la main les minima A (13,20m) et demeure une des meilleures chances. D'autre part, la junior Franc-Comtoise Prisca Broll (Doubs Sud Athlétisme) a pulvérisé les minima du 400m (59''20) avec son chrono de 59''00. Sa camarade, la cadette Elodie Gravier en fera autant avec le 60 m haies (8''90) en réalisant 8''65 en série, puis 8''84 en finale. Quant à la famille Paris (Sochaux-Montbeliard), elle a survolé la hauteur. Hervé s'est imposé aisément chez les espoirs avec 2m14, tandis que sa sœur Laure en faisait autant avec 1m 69 en juniors.