Un hélicoptère sur le terrain de foot
Pas d'invités prestigieux à bord de l'appareil.   Les Germinois ont été quelque peu surpris hier après-midi vers 16 h 30, de voir un hélicoptère tourner au dessus du village, pour finalement se poser sur le terrain de foot. Ce n'était pas l'A.S.S.G. qui effectuait une répétition avant un match de gala, ni des invités prestigieux pour la réunion politique au Foyer rural, mais tout simplement un hélicoptère d'Héli Champagne Ardenne affrété par EDF pour une visite de lignes électriques. Il s'est posé une quinzaine de minutes à St-Germain, pour refaire le plein de carburant. EDF contrôle ses lignes aériennes tous les deux ans, et le tour était venu de celles des secteurs de Servance, Faucogney et St-Germain. Les spécialistes à bord ont profité pour jeter un œuil particulier sur le secteur de Beulotte St Laurent, source de petits soucis dûs à la neige.    MONTARLOT-LES-RIOZ Ecoles : réuni à la mairie de Montarlot-lès-Rioz, en présence du maire, Jean-Luc Bouton, le conseil d'écoles, composé des représentants de parents d'élèves et des enseignantes du RPI, Elodie Blondel (Tresilley) et Nadine Louis (Montarlot), a envisagé un certain nombre d'orientations : meilleure information des parents concernant les dates des réunions et leurs comptes-rendus, rééquilibrage des effectifs entre les deux classes à la rentrée 2003 et reprise de l'organisation de manifestation (s) pour financer des sorties-découvertes, sous réserve d'une participation active des parents à l'organisation.   MAIZIERES Bienvenue : Sabine et Christophe Mathiot, technicien, demeurant à Maizières, ont eu la joie d'accueillir leur 3e enfant, Inès, née à Vesoul. Inès est la petite-fille de Claudine et André Euvrard d'Auvet-et-La-Chapelotte, et de Marie et Georges Mathiot de Recologne-lès-Rioz, et l'arrière-petite-fille de Jeanne Euvrard de Scey-sur-Saône et de Rose Flajoulot de Bucey-lès-Gy. Tous nos voeux au bébé.   TRAITIEFONTAINE Carnet : née à Besançon, Manon est le premier enfant de Séverine, agent de développement à la Communauté de communes du Pays riolais, et de Jérôme Pourchet, technicien, domiciliés à Traitiéfontaine. Elle est la petite-fille de Béatrice et Christian Maillot, agriculteurs au village, et de Cécile et Bernard Pourchet demeurant à Bulle et l'arrière-petite-fille de Robert Maillot. Tous nos voeux au bébé.   RIOZ Offices religieux : ce samedi, messe à 18 h 30 à la chapelle de Villers Le Temple. Dimanche, messe, en unité pastorale, à Boult à 10 h 30. Don du sang : à la dernière collecte à Rioz, 97 donneurs se sont présentés et 74 personnes ont été prélevées. L'amicale des donneurs de sang donne rendez-vous à la prochaine collecte du 31 mars. Club « ÙSourire d'automne » : l'assemblée générale du club aura lieu le jeudi 6 février, à 10 h 30, à la salle polyvalente de Rioz. Les nouveaux adhérents sont les bienvenus et peuvent s'inscrire, avant le jeudi 6, auprès de Monique Varey, Aimé Tirant ou Thérèse Pernin.