Arbres couchés
En matière d'interventions, les pompiers du Pays de Montbéliard et des environs n'ont pas chômé. On dénombre 150 interventions (arbres ou, fils électriques couchés sur la route, panneaux publicitaires, guirlandes, tuiles envolés... ) entre le jeudi (17 h) et hier (17 h 30). Les secteurs les plus touchés sont difficiles à déterminer mais les soldats du feu se sont beaucoup déplacés à Bart, Sochaux, Bethoncourt, Etupes, Audincourt, Valentigney, Mandeure, Hérimoncourt, Vandoncourt, Blamont, Abbévillers, Mathay... « Aujourd'hui, (NDLR : hier), nous n'avons fait qu'une vingtaine d'interventions. Nous avons renvoyé la plupart des gens qui nous téléphonaient pour des problèmes de toits à des couvreurs, plus aptes à faire face à ces situations », notait un officier du centre de secours de Montbéliard. Dernière information : hier, à 9 h, EDF-GDF a fait parvenir un communiqué dans lequel il était indiqué que depuis le matin même, à 4 h 30, l'ensemble des clients du secteur Nord Doubs, qui avaient subi des coupures d'électricité suite aux intempéries, avaient pu être réalimentés : « Face à la violence inhabituelle des vents, le centre EDF-GDF avait anticipé en mobilisant ses dispositifs de dépannage, les équipes d'intervention. Des groupes électrogènes, préparés pour les situations d'urgence, ont été utilisés ponctuellement dans les secteurs les plus isolés », notait le service communication d'EDF-GDF.   Aude LAMBERT      Outre les nombreux incidents liés aux bourrasques, avant-hier, un fait impressionnant mais sans gravité est à signaler. Ce jeudi 2 janvier, à 18 h 30, environ 20 mètres du bardage du Super U de Sochaux, rue Parmentier, a lâché et s'est complètement plié sous l'effet des bourrasques, estimées à 100 km/h. Les faits se sont produits sur le parking (côté autoroute). Conséquences : deux voitures appartenant à des employés du magasin et deux camions de location de la société Rent A Car, garés à cet endroit, se sont retrouvés coincer sous l'amas de tôle. Il semble, à première vue, que malgré cet incident, les véhicules et les camions n'aient pas subi trop de dommages. Mais ceci reste à vérifier : « L'assureur est passé ce matin (NDLR : hier). Une société va enlever les véhicules. Par ailleurs, le bardage endommagé va être complètement étalé sur le parking autour duquel sera installé un périmètre de sécurité », expliquait, hier après-midi, Jacques Luison, responsable par intérim du supermarché.     Le ministre des Affaires sociales, du travail et de la solidarité se rendra dans des entreprises à Seloncourt et Bart avant de gagner Montbéliard.   L'annonce a pris tout le monde au dépourvu, y compris les principaux concernés. Ce n'est en effet que la veille de Noël que Louis Souvet, le sénateur-maire, a appris la venue de François Fillon. Le ministre des Affaires sociales, du travail et de la solidarité sera dans le Pays de Montbéliard ce lundi après-midi. But de cette visite : présenter le contrat jeunes en entreprises. Ce dispositif, créé en juillet dernier par le gouvernement, est une mesure d'incitation à l'embauche (en contrat à durée indéterminée) : grâce à un allégement très substantiel des charges des entreprises, il a pour objectif de permettre l'embauche de jeunes de moins de 23 ans, dont le niveau scolaire est inférieur au bac. Irène Tharin, députée, a discuté le projet de loi en son temps à l'Assemblée nationale. Louis Souvet en a fait de même au Sénat : c'est par exemple à son initiative que ce contrat jeunes a été étendu aux entreprises de plus de 250 salariés. Aujourd'hui, après six mois d'existence, 250 contrats ont été signés dans le Doubs dont 72 dans l'arrondissement de Montbéliard. La motivation de la venue de François Filllon va cependant bien au-delà de la reconnaissance de l'implication nationale des politiques locaux. Car, ici, la communauté d'agglomération du Pays de Montbéliard (CAPM) a lancé un plan d'action spécifique. Outre le contrat jeunes, ce plan intègre une mesure propre à la Franche-Comté, le CREF, contrat régional emploi-formation. Si on cumule le maximum des aides et primes, tout ce dispositif peut aboutir à 58 % d'économie sur une année pour l'entreprise qui embauche. Par ailleurs, la CAPM, via la mission locale et la mission insertion, a décidé l'envoi à 4.000 entreprises d'une plaquette d'informations sur les avantages des deux contrats. Elle va par ailleurs créer une ligne emploi pour aider les employeurs dans leurs démarches. Enfin, il est prévu un volet aide au recrutement. En cas de succès de cette opération, un carrefour jeunes/employeurs pourrait être organisé fin février. Tous ces points devraient être développés ce lundi, notamment à partir de 17 h 15 au théâtre de Montbéliard, où le ministre rencontrera les entrepreneurs et les jeunes intéressés par le contrat. Auparavant, François Fillon ira visiter la manufacture de Seloncourt, l'entreprise Mettey-Ménétrier à Bart où deux contrats jeunes ont été signés ainsi que la mission locale et l'agence pour l'emploi à Montbéliard.