« Un ami »
Jean Cachot aussi a gardé « beaucoup d'estime » pour Michel Sounalet, « un ami ». « Un homme digne, d'une grande maturité intellectuelle et morale. Je pense à lui tous les jours, ce qu'il a fait dans l'humanitaire ces dix dernières années est énorme, ce qui lui arrive est inique. » Pourtant, l'aumônier n'est pas vraiment surpris : « Michel a dénoncé des détournements de fonds au préjudice d'orphelinats. Il a bien dû comprendre qu'on cherchait à l'abattre avec cette histoire de pédophilie. Il avait le temps de quitter ce pays avant d'être arrêté, il n'en a rien fait. Il ne supporte pas que son honneur soit mis en cause, il se battra jusqu'à ce que son innocence soit reconnue ».   Joël MAMET      BESANÇON. - Détenu depuis plus de trois mois à Iasi, au nord-est de la Roumanie, Michel Sounalet, un Français de 68 ans, est poursuivi pour pédophilie. Mais les membres de son comité de soutien, qui compte dans ses rangs l'ancien ministre de la Santé Bernard Kouchner, restent convaincus de son innocence. Ils font valoir que cinq des sept adolescents accusateurs ont reconnu avoir menti, les deux autres étant devenus injoignables. Ils multiplient les démarches pour obtenir sa remise en liberté avant son procès, et s'inquiétent pour sa santé, car il souffre d'un cancer. Michel Sounalet a déjà passé la moitié de sa vie dans différentes prisons de France, mais en aucun cas pour des affaires de mœurs. « Il avait commis une succession de braquages, il s'était évadé, il avait fini par être condamné à perpétuité... Sans avoir jamais versé une goutte de sang ! », se souvient le prêtre Jean Cachot, aumônier à la maison d'arrêt de Besançon. Besançon où son périple carcéral l'avait conduit à la fin des années 80. « Je crois qu'il y est resté deux ou trois ans, puis il a fini de purger sa peine à Riom », ajoute Jean Cachot.