Les naissances
Maxime, de Christian Mallen, préparateur de commandes, et de Sandrine Josselin. Benjamin, de Dominique Bouhier, cuisinier, et de Félicia Galhardo, vendeuse. Eva, de Stéphane Girard, maganisier outilleur, et de Nadège Curty, agent administratif. Emilie, de Laurent Jeanneney, vendeur, et de Delphine Gayet, infographiste. Simon, de Stéphane Carmille, commerçant, et de Sophie Nicod, employée de banque. Shana, de Nassim Bendadi, responsable logistique, et de Anne Myotte, aide éducatrice. Natanaël, de Alexandre Jeannerod, artisan, et de Laurence Bepoix, comptable. Mathis, de Samuel Girod, professeur des écoles, et de Caroline Guillemin, secrétaire administratif. Suzanne, de Philippe Ancelot, employé de commerce, et de Mariana Sapolin. Ivan, de Zvonko Jovanovski, façadier, et de Valentina Rajkovski, employée de commerce. Logan, de Damien Huardel, ouvrier, et de Adeline Thomas, horlogère. Coline, de Christophe Pichot, informaticien, et de Valérie Tupin, agent de comptage. Emilie, de Hans Wierenga, commercial, et de Laetitia Girardet, aide-soignante. Théo, de Bruno Bulle, horloger, et de Valérie Boucher, employée de bureau. Victor, de Eddy Angnoni, technicien de maintenance, et de Catherine Carrey, infirmière. Léo, de Thierry Verdot-Bourdon, chef d'équipe, et de Sandra Lambert, ouvrière. Hugo, de Christophe Donzé, artisan menuisier, et de Nadine Jeannin, aide infirmière. Brice, de Nour Essaid El Kihal, éducateur, et de Catherine Bernardin, aide-soignante. Emma, de Samuel Rougemont, monteur-régleur, et de Sandrine Martin, professeur des écoles. Quentin, de Michel Granguillaume, magasinier, et de Claudine Pfeiffer, agent administratif. Loane, de François Froehly, boulanger, et de Lydie Jacquinot, boulangère. Emmanuelle, de Jean Martin, sans profession, et de Mane Somarou, sans profession. Benjamin, de Emmanuel Maire, chauffeur routier, et de Séverine Descollonges, sans profession. Zoé, de Philippe Ardouin, commercial, et de Sylvie Maître, responsable de studio. Charlotte, de Christophe Bethmont, gérant de société, et de Valérie Grandjean, gérante de société. Antonin, de Jean-Christophe Jacottot, agent EDF, et de Isabelle Saintot, sans profession. Alexis, de Nicolas Chourlin, mécanicien auto, et de Claire-Marie Prêtre, employée de banque.