Le santal pour tous la myrrhe à la cuisine
Extrêmement rigoureuse quant au choix de sa marchandise, « question de sécurité pour ne pas mettre le feu », Sandie Fantin ne s'adresse qu'à des spécialistes, dont elle teste tous les produits. « Je les fais brûler pour vérifier leur durée, l'importance du parfumage, la qualité de la paraffine dans le cas des bougies qui ne doivent pas couler. Comme je sais les fabriquer, je peux comparer les différentes qualités. » Dans sa sélection, des produits anglais, américains, belges ou espagnols, des bougies décoratives allemandes, des huiles essentielles et cires d'abeilles françaises « les meilleures ». Dans l'univers de la décoration, le conseil est important. Cibler les goûts olfactifs ou l'usage recherché. « Pour un dîner, mieux vaut une composition basse de bougies flottantes, qui ne risquent pas d'être renversée et dont le support protège la nappe. » La bougie au santal, boisé et léger, est un parfumage neutre qui convient à tous les goûts. Idem pour la jacinthe ou le chèvrefeuille très discrets. Quant à la myrrhe, c'est un purificateur d'atmosphère, efficace contre les odeurs de cuisine, notamment celles de poissons, si désagréables. Comme « Les parfums, les couleurs et les sons se répondent » selon des « Correspondances » chères à Baudelaire, chacun peut s'inventer des ambiances, sans sortir de chez soi. Hivernale avec des odeurs de vin chaud, de houx ou de pin, automnale grâce à la vigne, odeur de pluie pour recréer l'été. Même processus à la salle de bain où le savon à la coupe et aux huiles essentielles, dépose sur la peau un voile parfumé, que l'on retrouve aussi dans les eaux florales et les eaux de linge. Où s'impose le parfum fleur de coton. Plus vrai que nature.   Brigitte FRANCOIS-BAILLET      Quitter l'effervescence du travail pour réintégrer la sphère privée du domicile ne va pas sans rites. Sandie Fantin, nancéienne comme son prénom ne l'indique pas, les a découverts en Angleterre, où elle a travaillé 8 ans, traduisant des programmes informatiques. Le temps nécessaire à se découvrir une autre passion pour le parfumage d'intérieur, d'en étudier tous les aspects « là-bas, c'est une folie » et de l'importer à Nancy où elle est la seule à proposer huiles essentielles, bougies parfumées, savons et bains moussants, selon un concept particulier. Habiller les intérieurs de parfums. Tamiser les lumières de bougies « qui relaxent les yeux, la tête et apportent la détente. » Dans sa boutique, rue Saint-Georges se côtoient toutes les senteurs du monde et les odeurs des quatre saisons. Déclinées en boisées, fleuries, fruitées. Bougies au chèvrefeuille, vin épicé, baies de houx, fraise ou herbes aromatiques. Quelques gouttes d'huiles d'ambiance au lilas, à la figue, au muguet ou au freesias. « A mettre dans un brûle-parfums avec un peu d'eau pour éviter la fumée » Bâtonnets d'encens plus chargés en odeurs. A chacun son support de parfum « selon l'humeur du jour et l'ambiance de la pièce. »