Les Mondiaux en tête
La façon dont Mehdi Baala a entamé sa saison sur 800 m est encourageante. Pourtant, lui qui fera l'impasse sur les championnat du monde indoor n'a qu'un objectif en tête : le 1.500 m et la perspective des championnats du monde à Saint-Denis, cet été. Dans cette optique, le travail effectué sur 800 m et les résultats obtenus constituent une excellente préparation. « Après trois semaines de travail qualitatif, Mehdi est arrivé très vite en forme. C'est très positif de débuter de cette façon. Il va maintenant poursuivre sa préparation sur 1.000 m à Liévin » (NDLR : le 23 février), « puis à Karlsruhe » (le 28), poursuit Jean-Michel Dirringer, « Evidemment, la grande échéance, ce sont les championnats du monde à Paris. Mehdi sait très bien où il va et pour lui, ce sera très important. Même si les championnats du monde, ce n'est pas les Jeux... »   Thomas SIMON      NANCY. _ Et dire que Mehdi Baala a bien failli ne pas s'aligner à Stockholm ! En effet, il y a quelques jours encore, le Strasbourgeois n'avait toujours pas trouvé de terrain d'entente avec les organisateurs suédois. Après quelques négociations serrées, Baala s'est finalement retrouvé au départ du 800 m, aux côtés des meilleurs spécialistes mondiaux de la distance, le Danois Kipketer, le Russe Borzakovski et le jeune Kenyan Bungei. Que du beau linge. 1'44''82 plus tard, Mehdi Baala coupait la ligne dans la même seconde que Borzakovski (1'44''34) et Kipketer (1'44''68) et en laissant Bungei dans son rétroviseur. L'effort fourni sur la fin de la course a payé. Pour son retour aux affaires, Mehdi Baala s'est offert l'un des rares records qui manquaient encore à son tableau de chasse : le record de France du 800 m indoor. Et pas d'un cheveu, s'il vous plaît (le précédent était à 1'46''92) ! Une perf qui le hisse tout simplement au quatrième rang des performers mondiaux de tous les temps. Et aujourd'hui, le champion d'Europe du 1500 m truste tous les records nationaux (800, 1.000 et 1.500m), à l'exception du 1.500 m en plein air. Patience... L'entraîneur de Mehdi Baala, Jean-Michel Dirringer, n'est pas tombé des nues en découvrant le chrono de son poulain sur 800 m : « Même si ce n'est absolument pas une fin en soit, Mehdi avait dans l'idée de battre ce record de France. Celui-ci n'était pas inaccessible et il aurait certainement pu le battre en courant moins bien ». Plutôt que de reprise fracassante, Jean-Michel Dirringer préfère parler de suite logique, de continuité. Notamment, depuis le mois de septembre dernier, lorsque Baala avait fait tomber le record de France du 800 m en plain air, à Rieti (1'43''15). « Entre le plein air et la salle, il y a toujours une seconde et demie à deux secondes d'écart. Là, Mehdi est à 1''07 de son temps de Rieti. Ça prouve surtout que la perf qu'il avait signée en septembre n'était pas un hasard. Souvent, les athlètes ont du mal à confirmer, après une bonne perf à Rieti, car c'est un meeting un peu particulier. Lui a su s'inscrire dans la continuité. Il y a un côté cohérent dans les résultats qui est très intéressant », note l'entraîneur.