Au fil de l'audience
Six mois ferme pour le cambrioleur Epinal. - « Outrage et tentative de vol à l'aide d'une effraction ». Dans la nuit du 14 décembre 2002, Hasein Ottani s'introduit par effraction au domicile d'un particulier à Epinal. Il prépare consciencieusement une chaîne hi-fi et de la nourriture dans un coin avant de ressortir mais se laisse aller dans le sac à main de la victime, absente au moment des faits. C'est à cet instant que les policiers vont le cueillir, la main dans le sac. Originaire du Pas-de-Calais, ce prévenu de 35 ans assure vouloir repartir dans sa région. Pas dans l'immédiat. Le tribunal a suivi les réquisitions du procureur en condamnant le prévenu à six mois ferme mais en ordonnant la confusion des peines. Ottani avait été condamné par cette même juridiction à 18 mois ferme, le 20 décembre, lors d'une comparution immédiate.    Conduite sans permis Epinal. - Dans le box des prévenus, Mickaël N., 30 ans, a fait opposition d'un jugement qui le condamnait à six mois de prison ferme pour conduite sans permis en état de récidive. Le chauffard sous curatelle, avait été interpellé par les policiers le 5 octobre 2001 dans le chemin de la Belle-au-bois-Dormant, à Epinal. Sans le sésame rose. Et sans la vignette verte. L'automobiliste était en défaut d'assurance. « La peine prononcée était lourde car votre casier judiciaire est déjà bien chargé », constate le président Planchette. « Un emploi l'attend à l'extérieur tout comme ses deux petites filles », plaide en défense Me Boulanger. Le prévenu sera finalement condamné à trois mois ferme et 500 € d'amende.   En joue... feu ! Fontenoy-le-Château. - Le 31 décembre 2002 vers 1 h 50, des jeunes fêtent le passage à la nouvelle année un peu bruyamment à proximité de la place de l'église. Trop en tout cas pour un riverain qui, excédé, fait usage dans un premier temps du flash de son appareil photo. Une façon d'intimider le groupe semble-t-il alcoolisé et qui prend la fuite pour revenir à plusieurs reprises frapper dans les volets du prévenu. Avant que les cinq jeunes âgés d'une vingtaine d'années ne tournent un peu trop près des véhicules. Exaspéré, le prévenu s'empare d'une carabine et sort défendre son bien. « Vous avez mis l'un d'eux en joue et celui-ci déclare avoir vu le canon à 20 cm de lui », précise le président. « Vous lui avez dit « Barre-toi » et un coup de feu est parti peu de temps après » L'homme armé venait d'engager dans la culasse une cartouche délivrée par son père et a tiré en l'air. Une nouvelle mesure d'intimidation. Démesurée celle-là. « Traumatisante », indique le président. « Ce jeune a peut-être cru qu'il allait mourir ! » Le procureur requiert 300 € d'amende. L'avocat de la défense plaide la « légitime défense » et demande la relaxe. Le tribunal a exhaussé son souhait.   Echauffourée avec la police Epinal. - Sortie de discothèque agitée le 6 janvier 2001 pour un Belfortain de 22 ans. Le noctambule a fait le trajet jusqu'à Epinal en compagnie d'un ami pour passer la nuit à l'Eclipse. Mais à la fermeture des portes, à l'extérieur de l'établissement, la fête tourne au pugilat. La police est appelée à la rescousse mais sur place, tout semble être rentré dans l'ordre. Au moment où les fonctionnaires de la brigade anti-criminalité font demi-tour, ils sont insultés par un énergumène en état d'ébriété. Avant d'être menotté, l'individu se rebelle et un coups de pied vient enfoncer l'aile du véhicule de police. Le prévenu nie les faits mais assure avoir essuyé quelques coups de matraque. Cette aventure lui avait valu une condamnation à 18 mois de prison ferme. Un jugement auquel il faisait opposition hier. « La peine pouvait paraître sévère », conçoit Me Giuranna, avocat des deux policiers. « Mais c'est lui qui est à l'origine du trouble ». Son ami s'était interposé mais n'était pas poursuivi. « En rentrant chez eux, les policiers en ont marre des outrages. J'aurais aimé qu'il reconnaisse sa responsabilité et qu'il commence à indemniser les victimes ». Le procureur Gayet requiert la confirmation du jugement initial. En défense, l'avocat Belfortain Me Buliard se déclare « perturbé » par cette peine et précise que les policiers n'ont signalé « à aucun moment avoir été frappés par mon client ». L'excité doit se féliciter d'avoir fait opposition. Il a été condamné hier à six mois de prison avec sursis, 130 h de travail d'intérêt général et devra verser 500 € à chacun des deux fonctionnaires. Sans oublier les 634 € à payer au Trésor à propos de l'aile enfoncée.   Le vol dans la peau Remiremont. - 103 € en chèques et 260 € en numéraires lors d'un vol par effraction dans la boutique « Art floral », à Remiremont le 18 décembre 2002. Siphonnage de 100 litres de gas-oil dans un camion des services techniques à Saint-Nabord le 9 décembre. Vol d'un permis de conduire, d'une voiture, recel de bijoux et de CD, usage de cannabis et cocaïne, circulation en sens interdit sans permis... Une incroyable série de délit à l'actif de Christophe, 31 ans, absent hier à l'audience et déjà sept condamnations à son casier judiciaire ! L'intéressé était cité hier en compagnie d'un de ses complices, présent, lui, à la barre. En garde à vue, Christophe balance à tout va et accuse son copain d'être impliqué dans le cambriolage d'Art floral et du siphonnage. « Faux », rétorque le prévenu. « Il m'en veux car j'ai porté plainte contre lui après le vol de mon permis de conduire ». Le procureur admet un doute quant aux déclarations de Christophe d'autant plus que son ami présente un casier judiciaire vierge. Mais il requiert une peine qui ne soit pas inférieure à quatre mois ferme à l'encontre de l'absent. Délibéré le 25 février.   Facteur agressé : 15 jours avec sursis Hergugney. - « D'habitude les facteurs se font mordre par les chiens. C'est la première fois dans ma carrière que je vois une procédure pour outrages ! » Le 3 août 2002, le facteur chargé de la tournée sur Hergugney se fait prendre à partie par un riverain passablement excité alors qu'il est en train de déposer du courrier chez un voisin. Choqué, le fonctionnaire a préféré prendre la fuite sans livrer le courrier du prévenu. Un individu qui, à la barre, se noie dans des explications inutiles en refusant d'expliquer ses écarts de conduite. Qui plus est, en niant les noms d'oiseaux. L'intéressé a été condamné à 15 jours de prison avec sursis. Une peine identique lui a été infligée pour « rébellion » envers les gendarmes l'an passé, le jour de Noël. Les militaires étaient intervenus à son domicile pour tapage.   A.T.