DEDICACE
- Eric-Emmanuel Schmitt, à 17 h 30, Salle Poirel, 3, rue Victor-Poirel, Nancy. Derniers cartons à retirer à l'accueil de l'Hôtel de Ville.     Le concours départemental du fleurissement vient d'être lancé à Villers-les-Nancy.  Un diaporama a été projeté lors de la soirée.     Après Briey, c'est à Villers-les-Nancy que le Comité départemental du tourisme (CDT) a organisé la réunion d'information et de lancement du concours départemental du fleurissement. Une centaine de maires, d'élus et de techniciens des communes de Nancy et de ses environs se sont retrouvés autour du président Yves Willer, président du CDT et de plusieurs membres du jury. Ce concours est organisé chaque année à destination des écoles, des maisons et des communes. Il a pour but de récompenser les actions menées en faveur de l'embellissement et du fleurissement des communes et de la création d'un environnement favorable à l'accueil et au séjour, aussi bien des habitants que des touristes. Le fleurissement est un excellent moyen de valoriser la commune et de promouvoir un patrimoine existant. Ce concours permet d'obtenir le label représenté par une petite fleur jaune, et que désormais 51 villes et villages arborent à leur entrée, sous la forme du fameux panneau du Conseil national de fleurissement. Six jurys d'arrondissement sont chargés de sélectionner les réalisations florales du département, en juillet et août. Le jury départemental établit le palmarès. L'attribution des prix s'effectue sur la base de critères d'appréciation, définis par le règlement national, régional et départemental. Quelques nouveautés sont à noter pour 2003 : des réunions de sensibilisation dans tout le département pour motiver les maires, et samedi 15 mars, de 10 h à 18 h, un forum intitulé « Flor'Idées », organisé par le CDT. Ce forum abordera des thèmes qui intéressent les élus attachés au fleurissement de leur commune. Autre nouveauté : le concours départemental de printemps, destiné à toutes les communes qui seront visitées vers le 15 avril. En juin, un jury visitera les écoles inscrites au concours départemental des écoles fleuries par les enfants en partenariat avec l'OCCE (Office central de coopération à l'école). La remise des prix aura lieu en octobre au Conseil général.