Expo de collectionneurs à Arbecey
L'association « Animations et loisirs » d'Arbecey qui compte une dizaine de membres, présidée par Jean-Luc Marchand, propose pour la troisième année consécutive une exposition de collectionneurs dimanche 9 février. A partir de 10 h, une quinzaine de personnes, venant de toute la région, et même de la Côte-d'Or, déballeront leurs trésors à la salle des fêtes du village. Le public, très amateur et curieux de retrouver des choses d'antan, ne s'y trompe pas. D'ores et déjà, les visiteurs pourront admirer des accordéons, des billets de banques, des outils de cordonnier, des postes et transistors, des bouillottes, des mécanos en action ! Les amateurs de Napoléon sauront tout sur lui. Des tirelires, des décapsuleurs, des boites en métal ou en fer blanc ainsi que différents petits objets de décoration feront l'admiration de tous. Un moment de détente et d'animation pour un dimanche après-midi où il fera bon flâner du côté d'Arbecey. Buvette. Dimanche, de 10 h à 18 h. Tarif : 2 € Contact : Jean-Luc Marchand, tél.03.84.92.14.32.    Un majorité parlementaire (M. Bergelin) un majorité départementale (M. Krattinger) et deux militantes d'extrême-droite (Mmes Jeanmougin et Ligney) se disputent les suffrages de quelque 950 grands électeurs.   Dimanche, pour le premier tour de l'élection sénatoriale partielle, qui se déroulera à partir de 8 h 30 à l'Hôtel de ville de Vesoul, les conseillers régionaux et généraux, les députés et les représentants de chaque conseil municipal auront à choisir entre les quatre candidats suivants, présentés ici selon l'ordre officiel et à partir de leur « profession de foi ». Anne-Marie Jeanmougin (FN) « Rendre la parole au peuple, restaurer notre souveraineté, rétablir la sécurité, inverser les flux migratoires, défendre la famille, défendre le monde rural français » C'est sur ces thèmes qu'Anne-Marie Jeanmougin, artisan d'art à Lure, se présente, avec le soutien du Front national de Jean-Marie Le Pen. Tout en annonçant « cinq engagements » personnels, elle ajoute : « Un sénateur FN, c'est indispensable. Maire est une mission essentielle. La chasse et la pêche, un droit ». Jacques Bard, remplaçant éventuel. Christian Bergelin (UMP) « Soutenir le gouvernement Raffarin, agir pour le désenclavement de la Haute-Saône », ce sont les deux lignes de force de la lettre aux grands électeurs envoyée par Christian Bergelin, ancien secrétaire d'Etat, ancien député et ancien président du conseil général qui invoque « L'efficacité par l'expérience et la disponibilité ». Celui qui avait été élu avec une voix d'avance lors de la première partielle en septembre dernier ajoute : « Le temps presse d'autant plus que je saurai être jugé sur ces résultats dès le renouvellement de 2004 ». Marie-Odile Hagemann, remplaçante éventuelle. Marie-France Ligney (MNR) « La droite nationale contre la gauche socialo-communiste, la droite nationale pour l'ordre républicain, la droite nationale pour la liberté, la droite nationale pour l'identité, la droite nationale pour la sécurité » Pour la conseillère régionale de Colombier qui porte les couleurs du Mouvement national républicain de Bruno Mégret, il s'agit de « montrer votre indépendance vis-à-vis des grands partis du Système qui nous gouverne, de donner un avertissement au gouvernement l'engageant à continuer de mener, sans faiblir, sa politique en matière d'insécurité » Emmanuel Valat, remplaçant éventuel. Yves Krattinger (PS) « Chacun peut le constater, la Haute-Saône bouge : meilleure mobilisation des fonds européens, grands travaux routiers, mise en place de l'APA en faveur des personnes âgées, progrès de l'intercommunalité ». « Je me battrai pour faire respecter les engagements de l'Etat », écrit-il à propos du gel des crédits routiers et du risque de privatisation des services publics ruraux. « J'aborde avec une confiance renforcée l'issue du scrutin », indique Yves Krattinger, président du conseil général : « Si la gauche le veut, elle doit gagner dimanche prochain ». Nadine Bathelot, remplaçante éventuelle.