MSA : retraite complémentaire en question
La Mutualité sociale agricole a tenu une réunion pour l'échelon local Ligny-Montiers en présence de M. Lamorlette, président du comité départemental, de M. Thiriot, président de l'échelon local, de Jean-Louis Husson, animateur du réseau des élus et de Sylvie Malfait-Benni, conseillère générale du canton. Un bilan des actions 2002 a été présenté et les projets pour 2003 concernant l'échelon local ont été abordés. Un forum départemental aura lieu à Saint-Mihiel le 13 mai avec une table ronde sur le thème « Santé et proximité ». Une assemblée générale de la MSA Marne-Ardennes-Meuse se déroulera le 4 juin à Chalons-en-Champagne. Par ailleurs, Jean-Louis Husson, animateur du réseau des élus, a proposé une présentation de la retraite complémentaire obligatoire. Retraite accordée aux chefs d'exploitation, pour que leur minimum vieillesse soit au moins égal à 75 % du SMIC. Depuis le 1er janvier, cette retraite complémentaire est financée par des cotisations à la charge des actifs. Ce sujet a suscité de nouvelles questions auxquelles les intervenants se sont efforcés de répondre au mieux. La prévention et la réglementation en matière d'accident du travail pour les exploitants agricoles a également intéressé vivement l'auditoire. Enfin, d'autres sujets, comme le programme Entre-temps II consacré aux personnes de plus de 59 ans du canton de Montiers, ont été présentés par Claire Dormet, travailleur social, aux personnes présentes. Pour clore cette réunion d'information, où 35 personnes se sont retrouvées, un pot de l'amitié a été offert.   L'Est Républicain : Magali Maselli, 15, rue du Grand-Jardin, Dammarie-sur-Saulx. Tél/Répondeur : 03.29.75.95.07. Secrétariat de mairie : ouvert de 16 h 30 à 18 h, en plus de l'ouverture habituelle du matin. Maison de la Sécu : de 13 h à 15 h. Cie Azimut : atelier d'expression corporelle et dansée. De 18 h à 19 h, pour les enfants à partir de 7 ans. De 19 h à 20 h, pour les adultes et les adolescents. Renseignements au 03.29.78.66.60.