Sapeurs force 15 !
Complément de matériel de secours acquis par l'Amicale.  L'Amicale des sapeurs-pompiers plancherots a tenu son assemblée annuelle dans l'espace accueil de la nouvelle caserne. En présence de Roland Germain, maire, et Gérard Lorentzin, président de la caisse de secours mutuel, le lieutenant Patrick Lorentzin, chef de corps, a dressé un bilan de situation exhaustif du CPI, qui compte aujourd'hui un effectif de 15 gradés et sapeurs. Au delà des seules interventions (dont nous avons présenté le détail dans notre édition du 20 décembre), le chef de corps s'est plutôt arrêté sur les questions matérielles afférentes à ces interventions. Premier problème (et le CPI plancherot n'est pas le seul à le déplorer), celui de l'alerte par « BIPS », ces appareils offrant une qualité de service de plus en plus aléatoire. Une étude serait en cours au niveau départemental pour remédier à cet inconvénient majeur. Il demeure, qu'actuellement, nombre de défauts d'alerte sont à déplorer. Second point, spécifique au CPI plancherot, la conduite du FPT (fourgon-pompe-tonne). Ce véhicule requiert en effet, pour son conducteur, la détention d'un permis « Poids Lourds », et une minorité seulement de l'effectif en est titulaire. Aussi, les sapeurs volontaires, pour suivre la formation de conduite « poids-lourd », seront-ils financièrement aidés. L'Amicale avancera une participation qui pourrait lui être remboursée sous forme de subvention exceptionnelle par la commune. Le maire s'est engagé à soumettre cette décision au conseil municipal. L'Amicale, sur ses fonds propres (alimentés notamment par la vente des calendriers), vient d'acquérir un équipement d'assistance respiratoire avec insufflateur à oxygène et masques de ventilation, ainsi que des « colliers cervicaux » permettant de conditionner les accidentés. Concernant leurs nouveaux locaux, les sapeurs-pompiers en apprécient la fonctionnalité et le confort. Ne souhaitant qu'un aménagement concerté de l'espace extérieur, avec création d'une aire de lavage pour leurs véhicules. Selon le maire, un projet est en cours d'élaboration, qui pourra prendre en compte ces souhaits, et les pompiers seront consultés avant décision de mise en œuvre. Les comptes financiers présentés par l'adjudant-chef Laurent, trésorier de l'Amicale, et la situation générale de la mutuelle de secours, présentée par Gérard Lorentzin ont été approuvés à l'unanimité.