Un futur généticien
Et de poursuivre : « Une deuxième sélection a eu lieu à Paris, à la Villette : des tests écrits pour une épreuve de 50 minutes. Deux cents enfants, tous élèves de 5e, y participaient. J'ai été retenu parmi les vingt-quatre candidats. » L'aventure, à laquelle Thibaut ne croyait toujours pas, commençait à se concrétiser. « Un nouvel entretien a permis de déterminer mes spécialités - la génétique dont je veux faire mon métier - et mes matières préférées - l'anglais et l'histoire-géographie. Il a fallu que je choisisse un thème : j'ai retenu la géographie et l'actualité. Après la 1re manche, dix-huit candidats ont été éliminés. Je restais parmi les six derniers. Le stress commençait à monter et est arrivé à son comble lors de la 2e épreuve. La caméra me faisait perdre mes moyens et je me suis trompé de mois pour la date de la dernière élection du président de la République. Et pourtant je le savais ! » Cette erreur sera fatale à Thibaut qui s'en tire tout de même très bien, arrivant à une honorable 5e place. Ses parents sont fiers de lui. Depuis la diffusion de l'émission, le téléphone n'arrête pas de sonner : la famille et les amis tenaient à féliciter ce futur généticien.   Maryse CHARPIN      « Ma tante m'a dit, ''téléphone pour poser ta candidature''. Mais je n'étais pas emballé. Certain que beaucoup d'autres jeunes feraient la même chose et que je n'avais aucune chance que mon coup de fil aboutisse. Puis, miracle, quelques sonneries et on m'a répondu. » Thibaut Belveyre, qui habite Marbache avec ses parents, n'en n'est pas encore revenu : il a participé à l'émission de Carole Rousseau, sur TF1 « Grand Concours des Enfants » diffusé vendredi soir. « La première épreuve a été ce coup de téléphone pendant lequel on m'a posé quinze questions de culture générale. Quelques jours après, on m'a appelé pour me dire que j'étais sélectionné. »