La dignité de l'habitat
Denis Baud félicite ces « combattants du civisme » dans un monde où les bénévoles sont plus rares que les partisans du « y'a qu'à ». Le maire se réjouit de ces « travailleurs de l'ombre dans une époque du chacun pour soi » au lendemain d'élections de locataires qui n'ont pas attiré les foules. Très émue, Bernadette qui débuta comme « culottière » avant d'entrer aux Compteurs, évoque les bienfaits du travail en équipe. « J'ai beaucoup appris dans ma mission d'élue et je souhaite que les HLM, appellation que je préfère à celle d'habitat social, demeurent ce formidable moyen d'intégration au service de quartiers équilibrés et variés sur le plan sociologique ». Gabriel Valenzuela, l'ancien agriculteur de la Cordillère des Andes devenu ouvrier chez Supérior est aujourd'hui incollable sur les droits et devoirs du locataire grâce à une solide formation acquise à la CLCV. « C'est vrai que j'ai toujours eu le souci du détail et que je suis tatillon » confie-t-il « car je suis passionné par ce que j'entreprends et j'ai toujours défendu le droit à un habitat digne ». Tous les deux ont souhaité que les jeunes prennent la relève et suivent le sillon qu'ils ont tracé.   Jean-Marie VIEILLE      Bernadette Curty a connu les balbutiements de Planoise aux Epoisses en 68, Gabriel Valenzuela découvrit le quartier au sortir des geôles de la dictature chilienne « pour délit d'opinion ». Elle milite à la CNL, lui à la CLCV, tous deux furent élus au conseil d'administration des HLM « à une époque où nos interlocuteurs nous regardaient de travers » se souvient Gabriel. Ensemble, ils se retirent après 8 années de mandat pour Bernadette et 16 pour Gabriel. L'occasion pour le président de l'office Denis Baud d'« honorer fortement » ces deux militants en présence de Jean-Louis Fousseret et du directeur Jean-François Lapiere, au cours d'une rencontre amicale. L'adjoint au logement souligne « la force de conviction de Gabriel, son esprit pointilleux au service de dossiers qu'il connaît sur le bout des doigts ». Quant à Bernadette, femme dynamique et battante, « ses colères légendaires mais toujours positives sont sa respiration ».