Luxeuil : un chêne arraché dans le parc thermal
Sans égaler la tempête du 26 décembre 1999, le vent a tout de même soufflé violemment tout au long de la journée d'hier, avec de temps à autre des rafales d'une intensité redoublée. L'une d'elles s'est produite vers 16 h 15 et a arraché un chêne dans le parc thermal. Un arbre de belle dimension, dont la cîme s'est accrochée dans un branchage voisin. Les pompiers sont intervenus pour faire tomber une grosse branche qui restait en équilibre et présentait un danger pour d'éventuels passants. Mis en sécurité, l'arbre disloqué sera débarrassé par les services municipaux. En outre, les sapeurs-pompiers des différents centres de secours de Haute-Saône ont été amenés à intervenir mercredi dans plusieurs secteurs, particulièrement dans l'Est du département sur l'axe Héricourt-Lure-Villersexel. Vers 18 h, le centre opérationnel départemental des services de secours avait enregistré une quinzaine de demandes d'interventions pour des arbres tombés sur la voie publique ou sur des câbles électriques ou téléphoniques. A Héricourt, ils ont été appelés en divers lieux pour des dégâts occasionnés suite à de forts coups de vent. Ainsi, avenue de Saint-Valbert, un arbre menaçait la route, une cheminée est tombée à Luze et une cabane en tôle s'est envolée à Echenans. Certaines toitures de Chagey ont également souffert. A Gray, c'est le panneau publicitaire d'une grande enseigne qui s'est abattu sur la chaussée non loin du rond-point de la route de Besançon.   Secrétariat de mairie : il est fermé jusqu'au 6 janvier inclus. Offices religieux : pour Jussey et Combeaufontaine, l'office religieux de dimanche aura lieu à Noroy et à Combeaufontaine à 10 h 30. Pour le secteur paroissial Saint-Luc Huin, la célébration aura lieu à Parnot à 9 h 30, Anrosey et Bourbonne-les-Bains à 11 h. Ordures ménagères : lundi 6, emballages plastiques, et mercredi 8, déchets menagers.    AUTHOISON Vœux du maire : dimanche à 11 h à la salle polyvalente, le maire présentera ses vœux aux habitants. Cette cérémonie sera couplée à la remise des prix des maisons fleuries.   THIEFFRANS Vœux du maire : le maire présentera ses vœux et accueillera les nouveaux habitants ce vendredi, à 20 h, à la salle des fêtes. Ce sera l'occasion également de déguster la galette des rois.   Offices religieux : pour l'unité pastorale du Val de l'Ognon et de la Linotte, samedi, à 20 h, messe à Cendrey. Dimanche, à 10 h 30, messe à Montbozon.