Prendre du recul
Quel fut l'enchaînement exact des faits, son impact sur les relations internationales du lycée ? La punition fut-elle juste ou exagérée ? Comment les protagonistes ont-il vécu cette affaire et qu'en reste-t-il dans la mémoire collective ? Deux lycéennes de première économique et sociale, ont décidé de mener une contre-enquête. Dans le cadre de leurs travaux personnels encadrés (TPE), guidées par deux professeurs MM. Beuchot (histoire-géographie) et Olivier (sciences politiques), Astrid Cretin et Julie Demaria ont justement choisi le thème de la presse écrite. « Cela nous intéressait de rouvrir ce dossier avec du recul. Il a été vécu avec beaucoup de passion, à travers la presse et à l'intérieur du lycée où nombre d'informations ont circulé sans qu'elles soient forcément authentifiées. » Il est encore difficile aujourd'hui pour les deux lycéennes de faire la part des choses dans l'avalanche de tout ce qui a été dit ou rapporté, avec plus ou moins de sérieux.. C'est pourquoi, elles ont débuté leur enquête à la rédaction de L'Est Républicain, qui avait à l'époque donné l'exclusivité de cette information et en avait suivi l'évolution. Elles en rencontreront tous les protagonistes pour éclaircir les faits, analyser les réactions qu'ils ont suscités et rendront leur travail en mai.   F.J.      Forcément médiatique, l'affaire a laissé des traces au lycée Ledoux. Cinq élèves étaient expulsés en octobre des Etats Unis, où ils participaient à un échange, avec un établissement ami de Buffalo, dans l'Etat de New-York. De retour en France, ils étaient sanctionnés par le conseil de discipline. Trois étaient exclus temporairement, deux autres définitivement. Leur faute : avoir fumé du cannabis.    - 9 h 30 : église Saint-Claude, M. Pierre Roset, 74 ans, crématorium de Besançon Saint-Claude. - 10 h : chapelle des Sœurs, rue de l'Amitié, Mme Chapuis, 90 ans, crématorium d'Avanne. - 10 h : église Saint-Martin des Chaprais, Mme Madeleine Goisset, 95 ans, cimetière des Chaprais.