La der de Saddi...
Vous l'aurez compris, le sujet du jour, c'est Brest. Pas question d'évoquer le mercato. Même si Christian Monschau et Philippe Klock ont bien avancé. Sans risquer de mettre en péril l'approche psychologique de ce soir, on peut déjà mettre un euro ou deux sur une prochaine signature de Christian Anderson, le Bosman actuellement à l'essai. On pourrait même avancer quelques pièces de plus sur l'éventualité d'une dernière représentation en ce qui concerne Saddi Washington. Sa pige médicale arrivant à son terme à l'issue du match. Cette hypothèse tient d'autant plus la route qu'il serait étonnant qu'un retour aux Etats-Unis de l'ailier US chagrine une des deux parties. Le joueur ne pense (c'est légitime) qu'à retrouver son épouse, sur le point de mettre au monde leur premier enfant. Quant au volet sportif... Il semblerait bien que le mercato de l'ASGE prenne une autre orientation. Il y a donc de grandes chances pour que l'ASGE se déplace à Recy, en coupe de France samedi, avec un seul joueur US. Avec Moss et probablement Anderson, l'ASGE aura utilisé deux tickets sur trois. Le troisième reviendra à un joueur américain. Ce sera le sujet majeur des jours à venir...   V.T.      EPINAL. _ Voici les résultats de la 2ème journée de la coupe des Vosges NC et 4e série disputée dimanche : Poule A : Gironcourt - Liffol 1-2 Poule B : Remiremont - Le Thillot 2-1 Poule C : Vagney - La Bresse 1-2, Cornimont - Saulxures 1-2 Poule D : Fraize - Saint-Dié 1-2 Poule E : Eloyes - Gérardmer 2-1 Poule F : Epinal - Chavelot 2-1, Epinal PTT - Charmes 0-3 Poule G : Xertigny - Thaon 0-3, Igney - Golbey 3-0 Poule H : Chatenois - Mirecourt 1-2    Premier triplé de la saison samedi pour le Déodatien Nicolas Da Silva, de retour après un début de saison en pointillé.  A trois reprises, Nicolas Da Silva est allé tromper le malheureux gardien de but de Montbronn  Photo Philippe BRIQUELEUR      SAINT-DIE. _ Il existe de moments où la réussite est là. Où rien ne semble pouvoir capoter. Le genre d'instant que les Déodatiens ont pu savourer samedi, bien aidés, certes, par une équipe de Montbronn qui affichait une triste mine. Un succès retentissant au terme d'un match à sens unique que Nicolas Da Silva a mis à profit pour soigner son compteur personnel. « C'est mon premier triplé de la saison. Ça tombe plutôt pour moi qui n'en comptait qu'un jusque là. Il faut dire que je n'avais joué que six matchs. » Privé de rencontres en début de saison en raison d'un blessure, le jeune attaquant déodatien, devait ensuite être éloigné des terrains pour deux matchs suite à une suspension. Avant de connaître une déchirure musculaire quelques semaines avant la trêve. Des circonstances particulières qui expliquent en partie la joie profonde affichée par le joueur au moment de ses trois buts. « Ça fait énormément plaisir. Pour moi mais aussi pour toute l'équipe. C'était un match clé pour nous. Si nous perdions, l'équipe de Montbronn pouvait revenir à notre niveau au classement. Nous voulions prouver que nous méritions mieux que cela. Quand j'ai marqué mon premier but, c'était déjà le troisième pour Saint-Dié. Là j'ai compris qu'il ne pouvait plus rien nous arriver et que cela allait rigoler. » Sept buts au total... Dont le deuxième offert sur un plateau à Fabrice Petitdidier par Nicolas Da Silva. Un buteur-passeur qui savourait une soirée marquée par un score fleuve, comme il n'en n'avait jamais connue. « Pas depuis que je suis chez les seniors. Mais comme nous voulions absolument gagner et que nous avons marqué très vite, tout s'est enchaîné. » A tel point que le Déodatien allait y ajouter son petit effet personnel en fin de match lors de son troisième but qui devenait aussi le sixième des Déodatiens. « Je ne voulais pas faire le malin... Mais je dribble le gardien et je vois un défenseur qui revient sur ma gauche. Là, je me dis si je frappe, il va tacler pour enlever le ballon. Alors j'attends qu'il arrive je fais un crochet et je la mets au fond... » Un but symbole de la confiance affichée par le joueur et toute son équipe que « Nico » espère pouvoir interprété également comme l'illustration du retour en grande forme de l'équipe déodatienne.