C'est la vie sur France Bleu
« ÙInstallations » c'est le titre de l'exposition des Schutzauer, des artistes étonnants dans leur réflexion sur le monde, sur le portrait. A découvrir à la MJC Desforges de Nancy jusqu'au 14 mars. Aujourd'hui à 17 h 45 et vendredi 12 h 45. J.J. Rousseau au Théâtre de la Manufacture à Nancy. Demain 12 h 45 et vendredi 17 h 45 : « La nature et le contrat » de Jean-Jacques Rousseau une pièce à découvrir au Théâtre de la Manufacture de Nancy jusqu'au 22 février. La représentation, soit cinquante minutes de philosophie est suivie d'un débat. Rencontre avec le public et Didier Maheu, le metteur en scène. L'Opéra de Nancy se refait une beauté : Demain 7 h 55 et vendredi 14 h 15. Ce chantier d'envergure est réalisé par des jeunes en insertion. A la fin des travaux, ils bénéficieront d'un CAP. Philippe Heinen a rencontré Maître Gérard Michel, adjoint délégué à l'emploi, et les jeunes qui parlent de leur expérience. Musicothérapie à Nancy : Gérer son stress ou développer sa créativité : c'est possible grâce à la musique. Brigitte Audebeau vient d'ouvrir « Musica Do Ré », un cabinet de musicothérapie, cours Léopold à Nancy. Explications au micro de Philippe Heinen. Zen ! Jeudi à 7 h 55.    La 8e édition du festival inter-agros de théâtre débute aujourd'hui pour se terminer le 8 février.  Fanny Pachayan est une des responsables de la communication du festival.  Photo ER    Le FIATH'CO, festival inter-agros de théâtre et compagnie, regroupe les comédiens amateurs de toutes les écoles d'ingénieurs en agronomie et industries alimentaires de France qui présentent, pendant une semaine, des pièces très variées, ainsi que des spectacles de rue. Le succès qu'il rencontre depuis 1996, chaque année, dans une ville différente, a incité les étudiants nancéiens de l'ENSAIA (Ecole nationale supérieure d'agronomie et des industries alimentaires) à se porter candidats pour l'organisation de l'édition 2003, qui débute aujourd'hui, pour prendre fin samedi 8 février au, Théâtre de la Manufacture, ainsi que place Maginot et dans le parc de la Pépinière pour les spectacles de rue. Les étudiants nancéiens préparent la manifestation depuis juin dernier et s'activent depuis la rentrée de septembre. Ils assureront l'hébergement de leurs camarades d'autres villes. Ouverture, ce soir à 20 h avec « Le cadavre était presque parfait ». Le festival s'achèvera le 8 par un match d'improvisation supervisé par la troupe Improdisiac. Prix des places : du mardi soir au vendredi, 7 € (tarif normal), 5 € (étudiants) ; pour la soirée d'improvisations, samedi, 8 et 6 €. Les places sont valables pour toute la soirée, c'est-à-dire pour les deux pièces jouées le même soir. Elles sont vendues, le soir même, au théâtre ou en prévente à l'ENSAIA, 2 avenue de la Forêt-de-Haye, à Vandœuvre.