Le toit du gymnase s'envole
De nombreux arbres fragilisés par les pluies de ces 15 derniers jours ont été déracinés et se abattus au milieu de la route comme à Saulxures-sur-Moselotte où une déviation a été mise en place, Gérardmer, Longemer, les cols de Martimpré et du Haut-Jacques... A Vagney, une automobiliste a été projetée au fossé par une rafale alors qu'elle circulait au volant de son véhicule sur la route de Nol. A Rupt-sur-Moselle, la toiture en tôle d'un hangar agricole s'est envolée et des morceaux ont été projetés sur la voie rapide alors qu'au Thillot, c'est la toiture de la salle omnisports qui a été arrachée. Le trafic TER n'a pas été épargné par la mini-tempête. Ainsi, des chutes d'arbres ont elles été enregistrées sur les voies ferrées à plusieurs niveaux. A Etival-Clairefontaine sur la ligne Lunéville-Saint-Dié ; vers Arches d'une part et Saales d'autre part sur la ligne Epinal-Saint-Dié-Strasbourg. Le trafic voyageur a de ce fait été interrompu est remplacé par un service d'autocars. Du côté d'EDF, une cellule de crise était également mis en place à Epinal. De permanence hier, Jean-Christophe Durand qualifiait la situation de « difficile ». En effet de nombreux arbres ont sectionné des lignes 20.000 V plongeant ainsi une vingtaine de communes du département dans l'obscurité. « Entre 5. et 8.000 foyers sont concernées », précisait hier M. Durand. « Les travaux de réalimentation sont en cours ». Toutefois près de 2.000 foyers s'apprêtaient hier vers à passer la nuit sans électricité. Vers 21 h, la situation semblait s'apaiser et fort heureusement aucune victime n'est à déplorer.   A.T.      EPINAL. - 150 km/h. C'est la bourrasque record enregistrée vers 13 h au sommet du Markstein alors que le gazon des crêtes vosgienne se faisait régulièrement balayer par des rafales de 120 km/h. Hier, la tempête du 26 décembre 99 soufflait dans tous les esprits. Ranimée par les assauts d'un vent aussi violent qu'imprévu qui était passé au travers des prévisions météo. La charge d'Eole s'est annoncée en début d'après-midi sur tout le département. Véritables coups de boutoir mêlés à de fortes chutes de pluie sous un ciel privé de lumière. Le vent est monté lentement en puissance avant de devenir agressif vers 17 h où même en plaine, sur l'aéroport de Mirecourt par exemple, il flirtait avec les 100 km/h. En l'espace de trois heures, les 20 personnes qui composaient la cellule de crise activée au Service départemental d'incendie et de secours (SDIS) à Golbey, ont géré près de 300 interventions. « Cela n'a rien de comparable à la tempête de 99 », constate le capitaine Gérard Lamaix, en charge du suivi des opérations au SDIS. « Mais ce coup de vent n'était pas du tout attendu ». Les vallées de la Moselle dans le secteur de Saint-Dié et de la Moselotte du côté de Remiremont-Saulxures, ont le plus souffert.