En attendant l'expertise psychiatrique...
Lundi vers 14 h 45, un Spinalien de 27 ans, déjà connu des services de police, tentait de subtiliser le sac-à-main d'une retraitée de 74 ans alors qu'elle montait les marches de la salle interjeunes, rue Charlet. Témoin des faits, la concierge a crié et l'individu s'est enfui avant d'être interpellé à proximité de la gare SNCF. Placé en garde à vue, l'homme placé sous tutelle à l'AVSEA a nié les faits. Il était jugé hier au tribunal selon la procédure de la comparution immédiate. On lui reprochait également d'avoir uriné sur deux pull-over dans la cabine d'essaye du magasin « Toto soldes », à Epinal, le 24 janvier entre 18 et 19 h. Préjudice : 30,18 €. « J'étais ivre », balbutie le prévenu qui éprouve des difficultés d'expression et d'audition. Visiblement, l'intéressé dont le casier fait déjà état de trois condamnations, ne possède pas, en apparence, tous ses moyens intellectuels. « Je suis surpris par sa personnalité », reconnaît le substitut Coutin, estimant qu'une « expertise psychiatrique ne serait pas inutile afin de définir s'il peut être jugé responsable de ses actes ». « Mais quand il veut comprendre, il le fait. Il se refuse à reconnaître les faits les plus graves ». Rémi Coutin requiert un placement en détention provisoire. « Des réquisitions un peu disproportionnées dans l'attente du rapport d'expertise », plaide en défense Me Aude Perrin, fustigeant au passage le tuteur, absent hier à la barre. « Il lui faut dès à présent des soins et un contrôle judiciaire strict ». Après délibération, le jugement rendu par président Merveley collera à la plaidoirie de Me Perrin. Le prévenu a été remis en liberté sous contrôle judiciaire le mardi matin. Il devra se soigner et se soumettre à un suivi psychiatrique en attendant le résultat de l'expertise qui le définira où non pénalement responsable de ses actes. L'affaire sera de nouveau évoquée à l'audience du 25 mars.