Echos du conseil municipal
Etude budget 2003 (vote des subventions) : les subventions accordées par la commune en 2002 sont reconduites pour l'année 2003 sauf les aides écoles relevant dorénavant de la compétence de la CCA800. A noter également la demande d'une subvention exceptionnelle par l'association « coupe circuit » de Chapelle-d'Huin pour 50€, accordée. Location chasse : la location de la chasse pour la saison 2003-2004 est reconduite soit 230 €. Relevé des compteurs d'eau : comme les années précédentes les compteurs d'eau seront relevés par la société Gaz et Eaux. Soumission travaux communaux : le GAEC du centre (Baud Camille et Yves) a été retenu pour travaux simples avec tracteur et remorque, 27 € TTC de l'heure. Vidange des bacs de décantation, 44 € TTC de l'heure. Vente de terrain : le conseil municipal accepte de céder à la société de fromagerie une portion de terrain, contenant le réservoir, d'une surface estimée à 240 m2 pour un montant de 900 € (prix d'estimation de la direction des services fiscaux du Doubs). Pour clore le dossier de vente de terrain à MM. Baud Eric et Thierry Vacelet, un ajustement de la surface réelle (défini par plan de bornage) par rapport à la surface estimée est opéré. Création d'une halte-garderie au val d'Usiers : Mmes Jacobey et Jolliot sont intervenus en début de séance pour présenter leur projet et le résultat d'une enquête sur le val d'Usiers et Evillers. Demande du GAEC du centre : la demande concernant l'abaissement de six mètres de bordure de trottoir à côté du 26, Grande-Rue est acceptée. A charge du demandeur la remise en état des lieux. La demande concernant un branchement d'eau sur la conduite principale est également acceptée. Travaux de réfection de l'éclairage public : en 1999, des travaux d'amélioration d'éclairage public ont été réalisés essentiellement dans la Grande-Rue. Pour des raisons d'économie cette démarche va se poursuivre sur l'ensemble du village. Dépense totale prévue 5.865 € TTC. Dans le cas d'une subvention par le Syded (40 % du montant des travaux), l'opération sera effectuée rapidement. Dans le cas contraire, un échelonnement sera prévu sur trois ans.