M. Schillinger avait 78 ans.
C'est avec tristesse que nous apprenons le décès, survenu le 21 février, de M. Guy Schillinger. Le défunt avait vu le jour, dans la commune de Laneuville-Saint-Joire, le 12 juin 1924, au sein d'une famille de cinq enfants. Il coule alors des jours heureux au bord de l'eau, ses parents étant éclusiers. A 18 ans, il est enrôlé en Autriche et part travailler pour les Allemands durant 29 mois. A son retour, il entre aux fonderies de Laneuville où il passera la totalité de sa carrière professionnelle, jusqu'à la fermeture de l'usine, en 1981. De son union, le 5 juin 1948, avec Mariette née Masson, naquit un garçon, Thierry. La petite famille s'installe alors à Tréveray. Guy Schillinger eut la très grande douleur de perdre son épouse le 16 février 1998, et vivait depuis chez son fils et sa belle fille, Claudine, à Ligny. Bon vivant, profitant chaque jour de petits plaisirs simples, Guy était parfaitement heureux chez ses enfants, profitant de sa présence au cœur de la famille pour voir grandir d'un peu plus près ses deux petits enfants, Floriane et Anthony, qu'il chérissait plus que tout. Etant aussi un grand fan de football, il ne ratait aucun match et était particulièrement fier des exploits de son fils d'abord puis de son petit-fils, auxquels il a su transmettre sa passion. Il partageait l'essentiel de son temps, entre sa famille, des parties de cartes aux clubs des anciens, à faire des mots casés, et ne refusait pas de partager quelques pas de danse à l'occasion d'un thé dansant. Homme de contact, avenant et généreux, Guy Schillinger ne comptait que des amis. Ses obsèques religieuses seront célébrées, mardi 25 février, à 10 h 30, en l'Eglise Notre-Dame, suivi de l'inhumation au cimetière de Tréveray. Nos sincères condoléances à toute sa famille.