Grosjean en huitièmes
MELBOURNE. _ Hier a été la journée des occasions ratées pour Santoro, battu par l'Espagnol Ferrero 4-6, 6-3, 4-6, 6-2, 7-5, et pour Escudé, éliminé par l'Américain Agassi (N.2) 6-2, 3-6, 6-3, 6-4, au troisième tour des Internationaux d'Australie. Grosjean n'a quant à lui pas laissé passer l'occasion de se qualifier pour les huitièmes de finale en battant l'Equatorien Lapentti, 6-1, 6-3, 6-4. Longtemps Ferrero put se demander s'il n'avait pas égaré son manuel du parfait petit joueur tant son adversaire lui fit des misères. Quand il le retrouva, dans le quatrième set, Santoro fut pris de crampes. C'est en marchant qu'il sauva une à une trois balles de match, en commettant au passage sa 14e double faute, avant de céder à la quatrième. « Nicolas est un joueur très dangereux et j'ai eu beaucoup de chance de m'en sortir », a reconnu Agassi à propos d'Escudé. Effectivement, perdant son service dès le premier jeu, Escudé était revenu à 2-2 quand une deuxième balle de service, déclarée faute, lui valut un nouveau break. Or le ralenti a montré qu'elle était tout à fait bonne. Le Français eut beau protester. L'arbitre ne se déjugea pas et le jeu dans la fin de ce set s'en trouva tout déséquilibré. Dans le deuxième set les forces en présence s'équilibrèrent. Elles penchèrent même en faveur d'Escudé dans le troisième set, au cours duquel il eut 13 balles de break et n'en exploita qu'une seule ! Dans la dernière manche, il fut encore le premier à prendre le service de son adversaire pour mener 3-1, fut rejoint et breaké à son tour pour être mené 5-4 alors qu'il y avait eu 40-0 sur son service. Face à un adversaire toujours très lent à se mettre en train, Grosjean a pris impeccablement le match en main. Il menait 2-0 dans le troisième set quand Lapentti passa enfin la vitesse supérieure afin de tenter de renverser une situation très compromise, ce dont il s'est fait une spécialité. Grâce à la qualité de son service (8 aces dans toute la partie) et à son jeu de défense qui lui permit d'annuler les 6 balles de break que Lapentti compta dans la troisième manche, Grosjean évita de se laisser entraîner dans un quatrième, voire un cinquième set.