Contrôles routiers
Les contrôles routiers renforcés, opérés par les services de police et de gendarmerie le 14 février dans les trois arrondissements du Doubs, ont permis de sanctionner 155 infractions. Dont 75 excès de vitesse et 7 délits de très grande vitesse (+ de 50 km/h au dessus de la limite autorisée). Sur les 1.085 dépistages d'alcoolémie opérés, trois étaient positifs. Les forces de l'ordre ont également épinglé 17 automobilistes pour des défauts d'équipement et de sécurité. Trois utilisations du téléphone portable au volant ont été verbalisées ainsi que 38 autres infractions de nature diverse. Au cours des contrôles maintenus le 15 février, policiers et gendarmes ont relevé deux excès de très grande vitesse : une voiture qui circulait à 145 km/h dans une zone limitée à 50 km/h et une moto roulant à 147 km/h sur un tronçon limité à 70 km/h.     La réunion, qui se tiendra à 17 h 30 à la salle polyvalente, est ouverte à tous.   Comme nous l'annoncions dans une précédente édition (Le fait du jour du 22 février), François Hollande sera dans le Pays de Montbéliard ce jeudi. Le premier secrétaire du parti socialiste a répondu à l'invitation de Denis Sommer, premier secrétaire du PS du Doubs et maire du Grand-Charmont. A l'heure de la préparation du congrès de Dijon, en mai, et après la venue à Audincourt d'Henri Emmanuelli et Arnaud Montebourg, la visite de François Hollande -qui rencontrera, dans la soirée, les militants PS à Besançon- est présentée comme « un événement politique majeur ». L'occasion également pour Denis Sommer et la majorité des élus socialistes du Pays de Montbéliard d'affirmer leur soutien au premier secrétaire du parti par rapport à ses adversaires. « Nous avons choisi de soutenir sa motion car c'est une politique crédible, la seule alternative à la droite. Face au libéralisme, il a une vision d'ensemble et de long terme », explique Denis Sommer. « Il propose des mesures applicables ». Après le « traumatisme » de la défaite électorale, les élus du Pays de Montbéliard n'excluent pas la critique mais estiment que le PS n'a pas perdu parce qu'il était insuffisamment à gauche. « Nous avons eu des résultats intéressants concernant l'emploi par exemple », note Denis Sommer. « Mais il faut reconnaître que nous n'avons pas été assez à l'écoute des Français et que nous n'avons pas su faire partager le sens de nos actions ». Des thèmes que développera sûrement François Hollande jeudi, tout en appelant au rassemblement. Tout comme il évoquera les orientations du PS, concernant la réglementation de la mondialisation, l'Europe « sociale », la démocratie participative, une fiscalité plus juste, etc. La réunion est ouverte à tous.