320 colis
« Le club est ouvert tous les après-midi du mardi au vendredi », rappellera Paul Glaudel, non sans avoir, au préalable, demandé une minute de silence en hommage aux membres disparus en 2002. Un président qui mettra ensuite en lumière les nouveaux adhérents et les « aînés » des retraités qui flirtent avec les 96 - 97 ans, dont Marcel Magron, infatigable joueur de belote. Un appel « aux jeunes retraités », à venir rejoindre l'amicale fut propice à énumérer les nombreuses activités qui ont parsemé l'année écoulée : 12 réunions de travail, de nombreuses sorties dans et hors département, concours en tous genres, sans oublier le voyage à Hyères. Enfin, du 9 au 13 décembre, avec le soutien financier de la municipalité, ce sont plus de 320 colis de Noël qui furent distribués. Le rapport de trésorerie d'Yvette Rigollet fut clair et montra une gestion rigoureuse. Il fut approuvé par le vérificateur aux comptes et vice-président, Jean Hocquard. Henri Lamy rappellera le lien primordial que constitue une telle amicale pour les personnes du troisième âge de Thaon. M. Degémard, appelé à s'exprimer en clôture de cette assemblée en qualité notamment de président d'honneur, dressa le panorama des orientations municipales pour l'année à venir et particulièrement dans certains domaines comme la qualité de vie des personnes âgées, le programme de voiries, le restaurant « le galion » nouvellement implanté et l'hôtel à venir, les lotissements en cours, le rond point européen de la rue de Lorraine... Une assemblée qui fut bien entendu également propice aux vœux... et aux cadeaux via la traditionnelle tombola qui fit les premiers heureux de cet an neuf. Environ 115 membres de l'amicale se retrouveront ce dimanche 5/1 à la Rotonde, pour le « repas des rois ». Elections : tiers sortant renouvelé - Geneviève Berkrouber, Madeleine Troup, Marcel Claudon, René Magron, Yvette Rigollet. Nouveaux membres du comité élus : Monique Cornu, Jeanne Jacquot, Marcel Doutres. Cotisation 2003 : 14 €.   Vendredi après-midi salle Verdun, l'amicale des retraités de Thaon a tenu son assemblée générale annuelle. Une radioscopie au bilan plutôt flatteur. L'amicale prend soin de ses retraités et se porte à merveille. Prenez un comité dynamique, un président soucieux du bien de ses concitoyens, une bonne dose de solidarité, une autre de convivialité, une bonne pincée d'imagination et beaucoup d'activités en alternant les bols d'air et les après-midi bien au chaud... et vous obtiendrez la recette des 320 adhérents à l'amicale des retraités de Thaon. Placée sous la présidence de Paul Glaudel, cette 64e assemblée générale diagnostiqua une très bonne santé à celle qui prit son envol en 1938, issue de l'association « les vieux travailleurs de France » Un constat effectué en présence de Raymond Degémard, maire et conseiller général, de M. Lamy, adjoint aux affaires sociales en charge du CCAS, et de Mme Degémard, présidente de la section thaonnaise de la Croix-Rouge.