Débat autour du stade Léo Lagrange
Le débat sur le stade Léo Lagrange s'est terminé tard hier soir (lire le fait du jour). Nous y reviendrons dans notre prochaine édition. La réfection du stade a été approuvée par la majorité de gauche moins les Verts qui ont voté contre le dossier. Les élus de droite n'ont pas pris part au vote.     La compagnie du Colibri présente son nouveau spectacle. Un conte à savourer en famille aujourd'hui et demain.  Ah, ces histoires qui ont bercé et bercent encore l'enfance.  Photo Jacques CHARLES   A l'ombre d'une grande forêt vivait un pauvre bûcheron, sa femme et ses deux enfants... Le nouveau spectacle de la compagnie du Colibri, « Petite histoire d'enfants égarés », invite les petites et grandes personnes à (re) découvrir le fameux conte de Grimm, Hansel et Gretel. Ah, ces histoires qui ont bercé et bercent encore l'enfance. L'esprit du conte est respecté et la mise en scène permet aux enfants de se sentir proches des héros. Sur scène, deux histoires se croisent, celle de Jeannette et Manon, égarées dans une épaisse forêt, et celle de Hansel et Gretel. Par un jeu de passe-passe, les deux sœurs imprudentes interprètent tous les personnages du conte, pour conjurer leur angoisse grandissante. Le spectacle est tantôt drôle et fantaisiste, tantôt sombre et angoissant. Les enfants aiment avoir la frousse, surtout dans une salle de spectacle entourés de grandes personnes. Avec la Compagnie du Colibri, pas d'artifices clinquants. Cette troupe est en résidence à l'école Bersot et connaît bien le jeune public. Elle n'en est pas à son premier spectacle. Des ribambelles d'enfants ont déjà vu La forêt du roi borgne, Le chaudron ensorcelé, Le grenier du temps perdu. Pas de temps à perdre pour découvrir la nouvelle histoire. Aujourd'hui ou alors demain, à l'ombre d'une grande forêt... Petite histoire d'enfants égarés, d'après Hansel et Gretel, salle Battant, 48 rue Battant, vendredi 21 et samedi 22 à 10 h 30 et 15 h chaque jour, accueil billetterie à 10 h et 14 h 30. Réservation : 06.60.81.27.01. Entrée 3 €.     Débrayage massivement suivi hier à Ornans.   « Ils ont réussi à nous mettre tous ensemble pour exprimer notre mécontentement » Les salariés d'Alstom-Transport se sont retrouvés dans la cour hier de 10 h à 12 h à l'appel des cinq organisations syndicales CGT, CFDT, FO, CFE-CGC et CFTC. La direction évalue à 30 ou 40 % le nombre de salariés ayant participé au mouvement. Philippe Pillot, secrétaire du CE (FO), estime que 60 à 70 % du personnel était dehors. Michel Blet délégué CFDT et lui-même ont pris la parole dans la cour. Philippe Pillot précise : « Ce mouvement fait suite aux premières négociations salariales qui ont eu lieu début février. C'est plutôt rare que les cinq organisations syndicales appellent ensemble à réagir, surtout dans nos murs ». Les douze sites de la société ont observé un arrêt de travail hier. A Ornans comme ailleurs, la situation générale du groupe a été évoquée. « Si la filiale transport se porte plutôt bien, d'autres ont quelques soucis ». Le personnel redoute les grandes manœuvres à venir.