Décès de Maxime Louis
Nous avons appris le décès, dans sa 92e année, de Maxime Louis, survenu le 10 février à Epinal. Bien que domicilié à Portieux, le défunt, né le 1er juin 1911 à Nomexy, avait passé une grande partie de sa vie à Châtel et dans sa ville natale. Après une scolarité sans problème, il était entré très jeune dans la vie active en travaillant dans l'exploitation horticole créée par ses parents en 1900 à Châtel et qui existe encore aujourd'hui, les établissements Piaget, sa soeur Georgette ayant pris à l'époque la succession avec son époux Emile. Décidé à voler de ses propres ailes, M. Louis avait créé son propre commerce de légumes, rue Paul Richard, commerce auquel il adjoignit le « bar des escaliers » qui existe toujours. Après avoir subi la dure épreuve de la captivité durant la dernière guerre, il avait, lors de la reconstruction, transféré son commerce Quai J. Jaurès, commerce qui deviendra par la suite le salon de coiffure « Nicole », tenu par sa fille, et un autre à Nomexy, toujours dans sa spécialité. Homme très actif, ce n'est qu'en 1980 qu'il avait cessé ses activités professionnelles. En janvier 1932 il avait, à Châtel, épousé, en premières noces, Melle Vittoria Tagliabracci qu'il eut la douleur de perdre en 1950, et qui lui donna deux enfants, René et Nicole. Un de ses grands plaisirs, partagé avec sa seconde épouse Alice Isella, était de recevoir ses quatre petits-enfants et ses quatre arrière petits-enfants dans leur coquet pavillon de Portieux. Si le négoce des légumes avait occupé la majeure partie de sa vie, jardinier hors pair, il s'adonnait, depuis sa retraite, avec passion à leur culture et en faisait profiter généreusement voisins et amis. Homme calme et discret mais de tempérament extrêmement généreux, il était grand amateur de football et de cyclisme mais aussi un adversaire redoutable au scrabble. Devant son téléviseur, il se mesurait volontiers aux champions « des chiffres et des lettres. » Le défunt repose au funérarium de Nomexy où la famille recevra encore ce matin de 10 h à 12 h. Ses obsèques, suivies de la crémation, seront célébrées aujourd'hui, à 14 h, en l'église Saint Laurent de Châtel. Toutes nos condoléances.