Les bénévoles sont toujours là
Par ailleurs, d'autres manifestations de solidarité sont organisées dans la commune : le repas des anciens offert au plus de 70 ans (plus de 700 bénéficiaires cette année) avec l'aide de toute une équipe de bénévoles. Le petit déjeuner du jour de l'an qui requiert également du courage et des bras... On note aussi la participation au Téléthon avec l'aide du service des sports, des écoles et de l'Amicale du personnel communal. France Micheli a rappelé les services du syndicat mixte de gestion de la crèche sous-vosgienne et de la halte garderie. Ginette Specht, représentante de la commune au conseil d'administration de « Passerelle pour l'emploi », association intermédiaire soutenue par la municipalité, a évoqué les actions en direction des demandeurs d'emplois depuis 1987. Marie-Louise Bettochi a présenté la section valdoyenne de la Confédération syndicale des familles, présidée par Andrée Kœhly, en présentant les actions menées en direction des adolescents et des ménages avec l'aide de Claudine Sauvageot : aide aux devoirs, sorties diverses, rencontres, écoute des jeunes... Enfin, Nathalie Garcia a parlé de la jeune association qu'elle préside, « Amitié solidarité seniors », qui œuvre dans le but de rompre la solitude des aînés à travers différentes interventions : goûters, promenades, visites, spectacles... Et France Micheli de conclure : « vous pouvez constater qu'à Valdoie la solidarité n'est pas un vain mot et que l'on s'efforce de procurer une certaine qualité de vie du plus jeune au plus âgé de nos concitoyens ».   Lors de la dernière réunion du conseil municipal, France Micheli, a présenté le bilan de la commission municipale de solidarité qu'elle préside. Elle a rappelé les diverses actions entreprises dans la commune : associée à l'UDAF, célébration des fêtes des mères et des pères à la Rosemontoise. Par ailleurs, l'anniversaire de chaque personne âgée de 90 ans et plus se traduit par une visite et la remise d'un petit cadeau. Il faut également citer le service de repas à domicile, qui permet quelques instants de discussion et de convivialité, l'instruction des demandes d'aide sociale, l'octroi d'aides exceptionnelles (paiement de factures de première nécessité) sans oublier une subvention versée au Fonds d'aide aux impayés d'énergie.