Rappel de la BCE
Mais à trop avoir laissé dériver les comptes publics pour ne pas handicaper davantage la croissance durant tout le ralentissement l'an dernier, la France pourrait déjà être sortie des clous de Maastricht. C'est du moins ce que craignait avant-hier Philippe Marini, rapporteur général UMP du budget du Sénat. Pour lui, Paris est « déjà autour de 3 % » pour l'exercice 2002 qui devait se limiter à 2,8 %. Avec « clairement » un risque d'aggravation pour 2003, malgré l'intention de réglage affichée par Jean-Pierre Raffarin, le premier ministre. Puis hier, c'est la Banque Centrale Européenne qui a, à son tour, procédé à un rappel solennel de la France et de l'Allemagne à la sincérité et à l'orthodoxie budgétaires, au nom du Pacte. « Il importe que les programmes de stabilité soient fondés sur des mesures clairement définies et que des hypothèses réalistes concernant l'évolution conjoncturelles, et que les plans d'assainissement soient suffisamment ambitieux... » La cote d'alerte étant montrée du doigt avec insistance de tous côtés, Francis Mer a finalement admis hier matin que « la conjoncture n'est pas brillante en début d'année, mais nous ferons, y compris à travers des réserves de précaution et des réserves d'innovation, ce qu'il faut pour rester à 3 % ». Autrement dit le gouvernement travaille à un premier gel des crédits de 4 à 5 milliards d'euros sur le budget 2003, qui devrait être annoncé prochainement par Jean-Pierre Raffarin. Les économistes estiment que cette « mise en réserve » budgétaire de fin d'hiver, comme l'appelle Francis Mer, ne suffira sûrement pas. Car d'autres comptes dérapent, comme ceux de la Sécu, accélérant la dérive des comptes publics désormais sous surveillance de nos partenaires. Pas question de recourir à des prélèvements supplémentaires pour assurer les équilibres, assure Bercy. Mais la ligne jaune des 3 % parait désormais bien délicate à ne pas franchir...   Jean-Louis DENES      Après avoir haussé les épaules en début de semaine à Bruxelles, la France s'apprête à revoir sa copie budgétaire. Epinglé avec l'Allemagne et après le Portugal pour laisser dériver ses comptes publics hors des clous tolérés par le Traité de Maastricht et le Pacte de Stabilité, l'Hexagone avait récusé les recommandations de l'Ecofin, le conseil des ministres des Finances des Quinze. Déclenchant une procédure d'« alerte précoce » mais « contraignante » contre Paris, Bruxelles lui demandait d'adopter au plus vite « les mesures appropriées pour garantir que le déficit public ne dépasse pas la limite des 3 % du PIB en 2003 ». Puis de « faire tous les efforts nécessaires » pour parvenir à « une situation équilibrée ou proche de l'équilibre en 2006 ». « Ce n'est pas le moment de créer des conditions pour que la croissance soit pénalisée par une réduction trop forte de déficits », avait opposé Francis Mer, le ministre de l'Economie, qui récusait également le calendrier. Il estime l'objectif possible en 2007, mais sûrement pas dès 2006. « J'ai expliqué que nous avions une capacité de remonter les pentes qui était plus faible que celle d'autres cyclistes, que nous voulions éviter la panne et adapter notre rythme, l'objectif étant d'arriver au sommet comme les autres », résume-t-il.