Pénurie d'eau
L'été 1963 fut marqué par une forte sécheresse et les Pulnéens connurent une grosse pénurie d'eau. « La corvée d'approvisionnement aux puits communaux emmenait les usagers au lavoir place de la République et aux puits munis d'une pompe à godets, l'un situé rue du Gué et l'autre rue de Saulxures au débouché de la rue du Bois » La commune a connu ces années-là également des problèmes d'assainissement. La stagnation des eaux sur la place du village après les orages et les pluies violentes ont toujours causé des soucis aux habitants. Le village était sans cesse inondé. « En de telles circonstances, tout trafic devenait impossible et on dut parfois faire appel à M. Lambert et ses chariots de ferme pour assurer le passage des écoliers de l'ancien village qui devaient rejoindre les nouveaux bâtiments scolaires ». Puis, en 1963, intervint la réalisation de la première tranche de lotissement. Cette brusque augmentation de la population a nécessité la construction d'un nouvel établissement scolaire et la réalisation d'un groupe commercial. Des associations ont été créées. « La première fut une association de parents d'élèves » Puis, afin de proposer des loisirs à la population, principalement aux adolescents, la commune a édifié une Maison des jeunes et de la culture encore en fonction actuellement. « Mais, des constructions existantes à Pulnoy au début des années 60, il ne reste qu'un peu plus d'une trentaine de bâtiments. Ces maisons dont les plus anciennes datent du XVIIIe siècle ont été rénovées et se situent rue de la République et rue du Parc »   D.P.      Maurice Dardaine a été directeur de l'école primaire de la Moissonnerie de 1962 à 1979. Il a, également, exercé les fonctions de secrétaire de mairie de 1962 à 1973. Il apparaît donc comme un témoin privilégié de l'évolution de la commune. Il nous ouvre son livre des souvenirs... Au début des années 60, Pulnoy était un petit village à dominante rurale, avec des activités essentiellement agricoles. « En 40 ans, la commune a connu un essor démographique important ». Le petit village ne comptait en 1962 que 125 habitants, soit 36 foyers, et ne comportait que 3 ou 4 fermes et une petite mairie-école. « Bien sûr, le bruit des tracteurs s'était substitué aux hennissements des chevaux mais les rues étaient encore bordées de fossés et dépourvues de trottoirs ». La desserte Arracourt-Nancy de la Compagnie des courriers départementaux assurait uniquement un passage le matin et le soir. « Dans les années 60, la municipalité dut résoudre les importants problèmes d'eaux. Le réseau installé en 1958, avait été étudié pour une population bien inférieure à celle de 1962. La commune ne disposait d'aucune réserve. Le château d'eau de Saulxures constituait un relais qui devait assurer une distribution aux concessionnaires de Pulnoy »