René Martinuzzi
Pour le maire René Martinuzzi : « Dommartemont n'est pas un village dortoir. »  - Vu de l'extérieur, beaucoup de gens imaginent votre commune comme un village tranquille. Pour autant, peut-on dire que Dommartemont est et reste un village dortoir ? - Non, ce n'est pas un village dortoir en soi dans la mesure où, même si la population est relativement âgée, il y a un nombre d'actifs de l'ordre de 60 %. Il y a des activités commerciales avec deux sociétés, le restaurant de la Ferme Sainte-Geneviève et bientôt, le French Cancan. On a également le collège qui crée de l'animation, les écoles Jean-Rostand et de Plein-Air ainsi que la crèche Confettis. Tout cela crée donc une activité quotidienne très animée. Rien qu'avec tout ceci, on ne peut pas dire que Dommartemont soit une commune dortoir d'autant plus aussi qu'avec la proximité de Nancy, les gens peuvent rentrer chez eux à midi. - En matière d'occupation des sols, y a-t-il une limite à l'expansion immobilière, sachant que deux nouveaux lotissements vont voir le jour dès cette année ? - Forcément, l'expansion est limitée car au niveau du P.O. S le seuil maximum de population est de 900 habitants. Dès 1975, on a établi une prospection du P.O.S qui nous amenait sur une durée de 45 ans. En 2020, tout ce P.O.S devrait être urbanisé. Déjà dans les trois années à venir, on passera d'environ 700 à 850 habitants. Après, il y aura un autre palier à franchir qui sera le dernier rush pour la commune. En fait, sur les neuf hectares qu'il y avait à urbaniser à Dommartemont, il en restera trois puisque quatre vont l'être prochainement avec les deux nouveaux lotissements. On connaît donc nos limites en la matière. Il y a bien d'autres terrains, mais ceux-ci sont des domaines préservés. - Un projet qui vous tient à cœur et pour cause, c'est la sortie de terre d'une nouvelle mairie. Pouvez-vous nous en dire plus ? - Pour la première fois, on va vraiment construire une mairie avec des aménagements compatibles pour l'accueil du public. C'est un projet qui correspond, tout à fait, à nos besoins et non pas surdimensionné. Jusqu'à maintenant, nous étions installés dans des bâtiments communaux, dans des anciennes salles de classes ou bien avant, dans le clergé. En fait, des bâtisses qui n'avaient pas vocation à être une mairie. La toute nouvelle mairie, qui devrait être fonctionnelle à la fin de cette année, proposera des bureaux sur tout le premier étage et un hall d'accueil de plain pied pour le public. Les aménagements seront très fonctionnels et correspondront à ce qu'attend le public d'une vraie mairie. Parallèlement, une nouvelle salle jouxtera la mairie. Elle sera à la disposition d'une nouvelle génération de vétérans qui pourront alors s'initier à l'informatique et internet. On s'orientera aussi vers de nouvelles activités qui correspondront mieux à leurs attentes.   Saïd LOUAIL