Dans le nid des autres
Né en Alsace, Gérard Collin-Thiébaut a suivi sa formation aux Arts décoratifs de Strasbourg et aux Arts appliqués de Metz. « J'ai toujours eu une grande admiration pour Jean Dubuffet qui m'a conseillé de ne pas exposer. Alors, de 68 à 80, j'ai beaucoup travaillé, sans rien montrer. » De cette époque date la série des « Vieux gestes artistiques » où le plasticien porte un regard critique sur ce qui se fait autour de lui. Il multiplie les mêmes figures ; une écriture automatique qu'il retrouve dans sa poésie où, plus que le sens, compte le graphisme. « Ce sont mes écritures énervées », commente l'artiste. Comme un coucou, il fait aussi son nid dans le texte des autres. Dans « Hiroshima mon amour » de Duras, il a biffé tous les i : ce sont ses « irradiés » Il a entrepris de copier le journal d'Amiel en noircissant des cahiers d'écolier. Il est encore loin des 17.000 pages des confessions de l'auteur. Il reproduit aussi des calligraphies arabisantes colorées et dessine des centaines de diapositives. En coloriant les photos de pages de journaux, Gérard Collin-Thiébaut se fait son cinéma ou plus exactement détourne l'expression « peindre sur le motif ». Et, puisque copier n'est pas créer, il ne peint plus, mais se contente de reconstruire en s'amusant avec de gigantesques puzzles d'œuvres de Constable ou Titien. C'est l'art à la portée de tous comme sur le verso des tickets de bus qu'il agrémente de fragments de tableaux célèbres, à la demande de compagnies de transports urbains. C'est en se cachant sous le domino de ses grands devanciers que Gérard Collin-Thiébaut avance masqué. Et pour ajouter du mystère, il livre des messages à travers des rébus. Collin-Thiébaut joue à colin-maillard avec le spectateur.   Didier HEMARDINQUER     Gérard Collin-Thiébaut au Musée des Beaux-Arts jusqu'au 7 avril. Un catalogue a été édité à cette occasion dans la collection reConnaître.    « A une époque où certains considéraient que l'art contemporain coûtait trop cher, j'ai envoyé mes vœux aux centres d'art, en posant la question : êtes-vous des folies françaises ? Et j'ai proposé à leurs directeurs de porter un regard nouveau sur leurs collections en les éclairant avec les couleurs des dominos (masques) de la pièce pour clavecin à variations de François Couperin, les Folies françaises. » L'idée a plu à Blandine Chavanne, conservatrice du Musée des Beaux-Arts de Nancy, qui a confié à l'artiste Gérard Collin-Thiébaut le soin d'envoyer des halos colorés sur les tableaux, tandis que des haut-parleurs diffusent « La pudeur sous le domino couleur de rose, tendrement » ou encore » « L'espérance sous le domino vert, gaiement ». L'animation concerne les salles XIXe du rez-de-chaussée et celles du XVIIe français et italien du premier étage. Hier, pour l'inauguration, des élèves de la classe de clavecin d'Anne-Catherine Bucher au conservatoire de région ont interprété l'œuvre, en direct, dans le péristyle. La présentation du travail de Gérard Collin-Thiébaut se poursuit au troisième étage du musée, dans le cabinet d'art graphique où le plasticien montre des œuvres sur papier de différentes périodes.