Magnifique
Les Meusiens ont ainsi découvert toute la beauté de ce magnifique palais du Luxembourg, qui fut construit au début du XVIIe siècle à la demande de Marie de Médicis, veuve du roi Henri IV La salle du livre d'or, où Mlle Martin, Verdunoise chargée des relations avec la presse pour Claude Biwer est venue se présenter, à la salle des conférences, en passant par la splendide bibliothèque et les diverses salles de travail, les groupes n'ont pas caché leur admiration. Avant la photo traditionnelle dans l'escalier d'honneur, l'ensemble des présents s'est retrouvé dans l'hémicycle, où Claude Biwer lui-même a tenu à donner toutes les explications nécessaires. Après la visite, les visiteurs sont remontés dans le bus qui les a conduits rue de l'Echelle, à la Maison de Lorraine où ils ont eu la surprise de voir que le repas leur était servi par Dominique Errard, l'ancien propriétaire de la « Bonne Auberge » de Thonnelle. Ce dernier a été ravi de retrouver de nombreuses connaissances avec qui il a pu, malgré les nécessités du service, échanger quelques souvenirs. Malgré ses nombreuses obligations, Claude Biwer avait tenu à venir partager le repas avec ses concitoyens et à leur souhaiter un bon retour. Avant de reprendre la route de la Meuse, un long périple à travers la capitale a permis à tous de découvrir les principaux monuments et sites importants de Paris.   Invités par Claude Biwer, sénateur et président de la Codecom, un groupe de représentants de cette structure a visité le Sénat. Après un voyage en bus sans histoire, Claude Biwer était au rendez-vous à l'entrée du Sénat et après les formalités d'usage, les visiteurs se sont retrouvés dans la salle du groupe centriste de la haute assemblée où Claude Biwer a présenté Grégoire Hesse, son attaché parlementaire. Le fonctionnement du Sénat (mode d'élection, formalités suivant l'élection, composition du bureau, pouvoirs et surtout grands principes) a été présenté et commenté avant que le groupe ne se scinde en deux parties pour une visite détaillée des lieux, sous la conduite de guides de la maison.