Des visites et des cadeaux
Bernard Villefayot, conseiller général-maire, a lui aussi évoqué la vie de la centenaire, rappelant que 1903 a vu « l'arrivée du premier Tour de France, la mort du pape Léon XIII, la course automobile Paris-Madrid arrêtée en raison de trop nombreux accidents, la présidence d'Emile Loubet » Il a également évoqué « les trajets à pied de Mme Arnoux jusqu'à la gare meusienne d'Auzéville, pour prendre le Tacot jusque Bar-le-Duc, un trajet de cinq heures, au cours duquel les voyageurs descendaient dans les côtes pour pousser le train ». Et il a évoqué tous les progrès connus par Mme Arnoux, des chevaux à la moissonneuse-batteuse, et tout le confort apporté par l'électricité. Malgré son grand âge, Mme Arnoux a conservé sa vivacité d'esprit, reconnaissant qui elle veut bien, et riant sous cape. Parlant de son anniversaire, elle a déclaré : « Dommage que je n'aie pas cent ans tous les jours. J'ai eu beaucoup de visites, et j'ai été tellement gâtée ! » Une inquiétude cependant : « Je crains de manquer de souffle pour éteindre autant de bougies... » Avant le verre de l'amitié qui a rassemblé les participants, et le repas de famille qui a suivi, la centenaire a reçu une composition florale marquée du nombre 100, et une aquarelle représentant sa maison.   Une sympathique manifestation a rassemblé la population locale dimanche à l'occasion du centenaire de Marcelle Arnoux. Une messe a été célébrée à la salle des fêtes par l'abbé Michel Simonin, curé de la paroisse, devant une nombreuse assistance entourant celle qui était à l'honneur. Au cours de la cérémonie officielle qui a suivi, Gilles Barthélémy, maire délégué de Parois, a retracé la vie de la centenaire. Marcelle Bertrand est née à Brabant-en-Argonne le 8 janvier 1903. Elle a épousé Fernand Arnoux le 18 juin 1924. Elle a connu deux guerres et deux évacuations, au cours d'une vie de labeur, faite de joies et de peines, assombrie par des deuils : son père décède alors qu'elle a 22 ans, et elle se retrouve veuve à 28 ans, pour élever seule ses deux fils, Gilbert et Yvon. Elle reprend avec eux la ferme familiale. Après le mariage de Gilbert, Lucette et Yvon continuent l'exploitation avec son aide. A Brabant, Gilbert et Denise lui ont donné une petite-fille, Jocelyne. Habitant Parois avec les siens, elle a la joie de voir grandir Jacky et Béatrice, les enfants d'Yvon et Lucette, et d'accueillir ses arrière-petits-enfants, Virginie, Julie, Jean-Philippe, Romain et Bénédicte. Elle a eu la douleur de perdre son fils Yvon en 1992, et vit depuis avec sa belle-fille Lucette qui l'entoure de soins et d'attentions.