De bonnes récoltes
Hier, il était avant tout question des fleurs à semer et à repiquer. Michel Fontaine a commencé par parler du choix à faire selon l'exposition donnée aux jardinières ; des dates de semis à respecter ; de la nature de la terre dans laquelle effectuer les plantations avec la règle souveraine : billes d'argiles au fond, 2/3 de terreau de semis, 1/3 de terre de jardin. Puis les questions sont arrivées, sur l'arrosage (ne jamais laisser d'eau dans les soucoupes), les fleurs fanées (les ôter avant qu'elles ne produisent des semences en épuisant la terre). Petit à petit, le thème s'est élargi. Michel Fontaine a parlé des rosiers, de la terre et des « trucs » simples pour savoir si elle est calcaire ou argileuse et à partir de là, comment l'améliorer. Le problème du compost - qui semble intéresser tout le monde - a été posé. Comment, avec quoi le réaliser ? A quel moment est-il prêt ? Enfin, des questions de tous ordres ont été posées par des jardiniers amateurs passionnés. L'un voulait tout savoir sur les semis de carottes (à la volée), de navets, de persil (comment en accélérer la pousse puis la croissance... ) Enfin, beaucoup de sujets sont venus et chacun a pu mesurer qu'il n'était pas seul à se questionner sur les difficultés à obtenir de bonnes récoltes de tomates et de plantes condimentaires. D'autres réunions seront organisées. Il y a vraiment des amateurs qui ont plaisir à discuter de leurs expériences et à apprendre des autres.   A l'invitation de Claire Remaoun, adjointe au cadre de vie, Michel Fontaine, de l'association « Jardiniers de France » est venu parler de la bonne manière d'obtenir ces belles jardinières fleuries qui embellissent les maisons dès le début de l'été. Cette association loi 1901 a des correspondants (6.000 en tout) dans toute la France, qui envoie des « spécialistes » donner des conférences et répondre aux questions des adhérents sur des thèmes très variés qui peuvent être : reconnaître les sols et les amender ; effectuer semis et repiquages ; utiliser les plantes pour en faire des remèdes ; traiter naturellement les plantes contre les insectes et les maladies ; enrichir les sols ; planter des arbres fruitiers, les tailler ; mettre des apports nutritifs aux bons endroits... Toutes les questions qui intéressent les passionnés des jardins.