Hall couvert
Si le ciel est plutôt bleu au niveau sportif et si la création d'un terrain synthétique envisagée d'ici juillet représente, pour Christian Maucotel, « un instrument de travail extraordinaire », des soucis de coordination avec la section athlétisme restent présents. Les propos tenus par Michel Folley dans nos colonnes (ER du 7 janvier) méritent un recadrage pour le président du football. Objet du litige : la mise à disposition, au bénéfice des footballeurs, du hall Rangeard les mardis et jeudis de 17 h 30 à 18 h. « En début de saison, le COS général, lieu d'échange, de dialogue et de communication, remet à la ville les créneaux souhaités par chaque section suite à un travail de coordination et de concertation interne chapeauté par le président Michel Lempereur, au cours duquel chacun fait des concessions. On a demandé ce créneau pour les poussins, une trentaine d'enfants, l'entraînement des équipes en salle et les préparations aux tournois hivernaux de futsal. On estime être dans notre droit car cette décision a été acceptée par la mairie. Mais il n'existe aucune priorité. Ainsi le mercredi, on partage le créneau avec le rugby sans aucun problème. J'ai pourtant fait des concessions au sujet de l'installation des stands lors du tournoi de Pentecôte et Michel Folley a obtenu pour ses athlètes l'autorisation municipale de s'entraîner le long de la ligne de touche du stade. Une exception puisque les clubs voisins tels que Champigneulles et Neuves-Maisons s'entraînent sur les pistes. » « En tous cas, il ne peut pas exister une section unique sur le stade qui est ouvert à tous. Si on n'arrive pas à vivre ensemble, ça ne peut pas aller ». Du côté de la ville, l'adjointe aux sports, Jacqueline Hermouet-Pajot reste ferme. « L'athlétisme disposait du créneau en question depuis des années. A la réception des vœux du COS général, j'ai refait le partage en accord avec Michel Lempereur en attribuant le hall jusqu'à 19 h au football et à partir de 19 h jusqu'à 20 h 30 à l'athlétisme. De plus, à 17 h 30, l'athlétisme peut toujours disposer de la salle de tennis de table. Cette décision est définitive jusqu'à la fin de la saison ».   Avec une soixantaine de dirigeants, 12 cadres techniques dont 3 salariés et 350 licenciés, la section football fait figure de poids lourd au sein du COSV. Une structure auréolée du titre de deuxième meilleur club de jeunes au niveau districal derrière l'ASNL. « Un résultat lié à l'éducation footballistique et technique qui amène les résultats », souligne le président Christian Maucotel, « et surtout à tout le travail effectué sur le respect de soi et des autres ». Bien dans la logique d'un club formateur qui souhaite garder ses jeunes pour alimenter à terme l'équipe première. Laquelle, pour son retour en division honneur régional, vise le maintien. Un objectif dans les cordes d'un groupe très homogène. Réponse dès la reprise à l'issue de la trêve hivernale. Si l'équipe B ferme actuellement la marche en 1ère division, sa victoire, lors du dernier match aller, et le retour des blessés donnent bon espoir au président. Qui insiste sur le nombre important de jeunes au sein des teams A et B avant d'analyser l'ensemble des performances des autres formations (voir ci-dessous).