Bulletin d'enneigement
EPINAL. _ Il fait beau sur le massif vosgien. Les températures oscillent entre - 2 à - 5°. Les hauteurs de neige varient de 30 à 50 cm. Grâce aux dernières chutes de neige et à la neige de culture produite par les canons, les stations suivantes sont ouvertes : Ballon d'Alsace : les pistes verte et bleue de la Gentiane sont ouvertes. Bussang : Le Larcenaire, trois pistes ouvertes. Gérardmer : domaine skiable Mauselaine-Chaume Francis, Grouvelin. La station est ouverte partiellement avec 2 pistes rouge, 2 bleues, 7 verte, et pistes verte écoles. Et, dans sa quasi totalité ce week-end. Ski nocturne aujourd'hui de 17 h à 22 h. Lac Blanc : la station est ouverte tous les jours avec les pistes verte : Carrefour 1 et 2, Baby et Bichette et 2 pistes rouge Montjoie et stade de Slalom, ski nocturne aujourd'hui de 17 h à 22 h. La Bresse-Hohneck : station ouverte partiellement avec 10 pistes, 3 rouges, 5 bleues, 2 vertes. Ski nocturne aujourd'hui et dimanche de 17 h à 22 h. Ski en aurore aujourd'hui et dimanche à partir de 6 h. La piste du col de la Schlucht sera également ouverte. La Bresse-Lispach : ouvert partiellement avec les pistes école, verte du Lac et bleue de Mariron. La Bresse-Brabant : 1 piste bleue ouverte ce week-end. Le Champ du Feu : les remontées mécaniques de la Serva fonctionnent. Markstein : la station est ouverte tous les jours avec les pistes de la Grenouillère, tremplin 1 et 2 de la Fédérale. Ski nocturne aujourd'hui de 18 h à 22 h. Saint-Maurice-sur-Moselle : Le Rouge Gazon, ouvert en totalité ce week-end. Schnepfenried : la station est ouverte en totalité ce week-end. Ventron : Ermitage Frère-Joseph : la station est ouverte avec la piste bleue Thérèse Leduc, la piste rouge Capatte, les pistes écoles 1 et 2, et le jardin d'enfants. Xonrupt-Longemer : le Poli, ouverture partielle le week-end. La pratique du ski de fond est possible sur les domaines suivant : La Bresse-Lispach (ouvert avec la piste rouge des Champis et la bleue du tour des roches - 12 km) ; Gérardmer : Les Bas-Rupts : 3 pistes à partir du chalet des Hautes-Vannes ; La Schlucht : la piste est ouverte soit 15 km ; Saint-Maurice-sur-Moselle, Le Markstein Grand Ballon : avec Le Breitfirst, et 1 boucle verte, Le Champ du Feu, le Lac Blanc (sur la route des Crêtes), Le Schnepfenried, au Ballon d'Alsace avec les démineurs piste verte et bleue, aux 3 Fours.