Fausse joie pour Pujol
Le Belge Grégoire de Mevius a même réussi à intercaler son gros BMW à 22 secondes de Peterhansel, tandis que la pauvre allemande Jutta Kleinchsmidt a encore connu une journée difficile avec une crevaison, qui lui fait perdre près de 4 minutes. Luc Alphand (BMW) a également plongé au classement général en raison d'une pénalité de 9 minutes infligée pour un retard à l'embarquement de Valence. En deux roues, la journée a été pleine d'émotions. D'abord, l'Espagnol Mochales a été le premier à abandonner. Au km 13 de la spéciale, le pilote Honda a lourdement chuté, se fracturant un avant-bras. Ensuite, son compatriote Pujol a cru être le vainqueur de l'étape pendant de longues heures avant que l'organisation ne rectifie son temps, le repoussant à la 20e place. Ce cafouillage chronométrique a profité à un troisième Espagnol, Roma, déclaré vainqueur. Au classement général, Roma s'incruste à la troisième place, derrière les deux Français Richard Sainct (3e de la spéciale) et Cyril Despres (4e).   TOZEUR. _ Le Français Stéphane Peterhansel (Mitsubishi) a confirmé qu'il est l'homme du début du rallye Dakar-2003 en s'adjugeant la 4e étape, la première africaine, hier entre Tunis et Tozeur, tandis que sur deux roues, l'Espagnol Joan Nani Roma (KTM) a remporté sa première étape. Chaleureusement accueillis à leur descente de bateau par un petit déjeuner organisé sur le quai, les concurrents ont pu s'élancer au lever du soleil vers le sud de la Tunisie pour une étape de 463 km, dont seulement 25 km de spéciale chronométrée. Pour cette dernière mise en bouche avant le premier véritable test de sable aujourd'hui, le Français Stéphane Peterhansel a confirmé ses bonnes dispositions européennes. Vainqueur du premier secteur chronométré entre Narbonne et Castellon, jeudi, Peterhansel a réédité sa performance sur la piste « très rallye » tunisienne, confirmant ainsi sa première place au classement général. Le sextuple vainqueur motos a même conforté son avance avec 1'23'' d'avance sur le Sud-Africain Giniel de Villiers et 1'25'' sur le Japonais Hiroshi Masuoka, qui a ouvert la piste. Parti juste derrière Masuoka, vainqueur 2002, « Peter » a parfaitement maîtrisé la piste glissante, qui serpentait à travers les oliviers, et sa Mitsubishi, pas vraiment adaptée pour des pistes qui ressemblaient plutôt à celles rencontrées par les pilotes de rallye. Ancien champion du monde de rallye (1981), le Finlandais Ari Vatanen a, un moment, cru avoir été le plus rapide avec sa Nissan. Poings serrés et grands sourires, Vatanen n'avait malheureusement pas compris que Peterhansel avait été plus rapide de 28 secondes.