Mireille et sa rose
Le rideau s'ouvre, la lumière feutrée crée une ambiance conviviale au milieu d'un décor sobre où flottent des tableaux. Le bassiste et le guitariste sont déjà en action lorsque surgit du côté de scène un Marc Lavoine vêtu de noir. C'est avec son succès du moment « Sur le pont Mirabeau » que l'artiste débute son spectacle. Charmeur, la voix chaude, un couplet suffit à faire oublier son retard. Mireille saute de son fauteuil pour faire le siège devant la scène et tenter d'offrir sa rose au chanteur qui la récupère sans oublier de lui faire la bise au passage. Elle est aux anges. Le concert est lancé, Marc Lavoine, figure de proue de la chanson française à texte, avec grâce et finesse, séduit sans trop d'effort un public conquis d'avance. Et lorsqu'il s'attarde sur son incontournable « Bascule avec moi », tout le monde le suit avec bonheur.   Olivier VINCENT      Les 903 places de la maison de peuple sont occupées. Sur l'une d'elle, Mireille. Elle adore Marc Lavoine, même si elle avoue ne pas avoir acheté son dernier album. Cependant la dame, d'un certain âge, dit connaître tous les morceaux. C'est donc avec une certaine impatience qu'elle attend l'invité vedette de la soirée une rose à la main, prête à lui offrir lorsqu'il fera son entrée en scène. Une entrée programmée à 20 h 45 hier soir, la maison du peuple étant réputée pour débuter ses concerts à l'heure. Pourtant, le moment venu, pas de techniciens derrière la console et les lumières de salle ne s'éteignent pas. Un petit retard qui permet au derniers arrivants de prendre place dans le calme. A 21 h, le public bien sage attend... toujours. Il commence même à s'impatienter. Mireille manifeste sagement sa colère. La foule ne tarde pas à la suivre frappant dans les mains, appelant le chanteur sur le devant de la scène. Pour patienter c'est Serge Gainsbourg qui passe en boucle dans les enceintes ! Quelques sifflets et, comme par magie, les premières notes de guitare résonnent dans la salle. Soulagement.