Jospin prié de rester à l'écart
Les socialistes n'ont pas ménagé leur peine. Alors que le maire de Paris Bertrand Delanoë accompagnait toutes les semaines Annick Lepetit sur les marchés, le Premier secrétaire du PS François Hollande a participé le 17 janvier à un meeting de soutien à la maire du 18e, ancienne chef du service de presse du PS. En revanche, Mme Lepetit a prié Lionel Jospin de rester à l'écart. Comme à Argenteuil, la clé du scrutin sera la capacité de chaque camp à mobiliser les électeurs. L'abstention est en effet traditionnellement plus forte dans les scrutins partiels.   Les électeurs de la 5e circonscription du Val-d'Oise et de la 17e circonscription de Paris sont appelés aux urnes dimanche pour le premier tour de deux élections législatives partielles aux allures de tests pour le gouvernement de Jean-Pierre Raffarin. A Argenteuil-Bezons (Val-d'Oise), le président du PCF Robert Hue joue sa survie politique face au candidat UMP Georges Mothron. Dans les 17e et 18e arrondissements de Paris, le duel entre Annick Lepetit (PS) et Patrick Stefanini (UMP) fait figure de test national. Le second tour se tiendra le dimanche 2 février. Battu de 244 voix par M. Mothron le 16 juin dernier, Robert Hue a obtenu l'invalidation de l'élection pour une affiche de campagne de son adversaire collée sur des panneaux appartenant à un ensemble HLM. En retrait depuis son score calamiteux -3,37 %- à la présidentielle, le président du PCF compte sur cette deuxième chance pour jouer à nouveau un rôle politique. Le candidat UMP compte au contraire sur l'action du gouvernement, notamment en matière de lutte contre l'insécurité, pour l'emporter. Il a reçu un soutien de poids en la personne du ministre de l'Intérieur Nicolas Sarkozy, qui a fait salle comble la semaine dernière à Argenteuil. Georges Mothron bénéficiera également de la division de l'ex-gauche plurielle. Contrairement à juin dernier, le PS présente un candidat, Alain Leikine. Le scrutin s'annonce tout aussi serré dans la 17e circonscription de Paris, où la socialiste Annick Lepetit avait devancé de seulement 156 voix le 16 juin l'UMP Patrick Stefanini. L'élection avait été invalidée pour une affichette rappelant la mise en examen de M. Stefanini, ancien collaborateur d'Alain Juppé au RPR et à Matignon, dans les affaires de la ville de Paris. Le « match retour » fait figure de test national pour le gouvernement, qui n'a pas ménagé son soutien à Patrick Stefanini. De nombreux ministres dont Nicolas Sarkozy, mais aussi le président de l'UMP Alain Juppé, ont arpenté le nord-ouest de la capitale pour appeler les électeurs à « soutenir l'action du gouvernement ». Au gouvernement, on espère que la popularité de l'équipe Raffarin permettra à Patrick Stefanini, qui a déjà subi trois échecs électoraux, d'être enfin élu.    L'UMP lance une campagne de promotion. - L'Union pour un mouvement populaire veut se faire mieux connaître et lance une vaste campagne « d'adhésion » qui se traduira par des publicités dans la presse mais aussi par une série de débats sur les thèmes majeurs de la société comme les retraites ou l'Europe. Le coût de l'ensemble de la campagne est de 1,2 million d'euros. Les 30, 31 janvier et 1er février seront publiés dans soixante-six journaux des publicités portant sur trois thèmes : santé, sécurité, retraites. Deux millions de tracts seront distribués dans toute la France. A partir de fin février, des débats seront organisés dans toutes les fédérations ou départements Pièces jaunes : 8 jours de plus. - L'édition 2003 de l'opération « pièces jaunes » visant à « améliorer la qualité de vie des enfants hospitalisés » sera prolongée de huit jours. Les enfants auront donc jusqu'au 8 février, et non jusqu'au 31 janvier la date butoir fixée initialement, pour recueillir, dans des tirelires prévues à cet effet, des euros mais aussi en francs, et les rapporter dans les bureaux de la Poste. Nominations au CSA. - La productrice Agnès Vincent et Christian Dutoit, directeur général d'Expand, la filiale de production audiovisuelle du Groupe Canal+, ont été nommés vendredi membres du Conseil supérieur de l'audiovisuel (CSA). Le mandat d'Elisabeth Flury-Hérard, qui avait succédé en avril 2002 à Janine Langlois-Glandier, démissionnaire, a été renouvelé. Agnès Vincent a été nommée par le président de la République en remplacement d'Hélène Fatou. Christian Dutoit a été nommé par le président de l'Assemblée nationale Jean-Louis Debré et Elisabeth Flury-Hérard a été reconduite par le président du Sénat Christian Poncelet. TotalFinaElf récupère des fonds. - Le groupe français TotalFinaElf a récupéré à Genève 8 millions de francs suisses (5,5 millions d'euros) ayant appartenu à Christine Deviers-Joncour, l'ex-maîtresse de Roland Dumas, ancien ministre français des Affaires étrangères. Mme Deviers-Joncour avait reçu cet argent dans le cadre d'une vente de frégates à Taïwan.