Qualité environnementale
Le maire a expliqué poursuivre la politique de la ville qu'il a initiée et qui laisse entrevoir d'autres possibilités comme le maintien des cités ouvrières, la démolition et la reconstruction pavillonnaire du clos des Morées, le projet d'urbanisation des Longues Rayes, le travail sur l'espace central d'Encluméchamps ; des aménagements routiers pour casser la vitesse excessive dans la ville et l'étude d'un plan de circulation. Le maire de souligner également « l'importance d'un autre chantier avec la reconstruction du collège sur site, volonté du conseil général de vouloir remplacer les collèges à ossatures métalliques. Plus de 12 millions d'€ vont être consacrés à Blénod. Un établissement avec un cachet spécial et à travers lui un label haute qualité environnementale. C'est un « plus » inestimable ». Et le premier magistrat d'en terminer avec la sécurité. « Celle-ci est de la responsabilité de l'Etat et s'il fait preuve de plus d'autorité en la matière, ce n'est pas le maire que je suis qui s'en plaindra. Il ne faut pas que les petites villes soient oubliées au profit des grosses agglomérations » Et d'en terminer : « Notre population vieillit, ce sera l'un des défis majeurs en ce début de siècle »   Guy Souhait, maire, a présenté hier soir à la population les voeux de la municipalité. Pour l'occasion, les services techniques de la ville avaient décoré le centre Bertelle d'un magnifique parterre qui devait accompagner le travail artistique réalisé par Didier Pozza, aidé de Daniel Zacharie et basé sur la thématique : « La proximité, la peau dans la ville ». Un thème cher au maire. Guy Souhait a tout d'abord souligné « l'immense et irréparable catastrophe pour le patrimoine et l'histoire de notre Lorraine après l'incendie du château de Lunéville, assurant du soutien amical de Blénod les Lunévillois. Il faut vite reconstruire. La solidarité des Lorrains sera à la hauteur et Blénod devra y prendre part ». Le maire a ensuite retracé brièvement l'actualité nationale, notamment avec « le séisme politique du premier tour des présidentielles et son sursaut républicain du 2ème tour. Révélant la plus grande défiance du citoyen envers les politiques. Je crois que l'on ne peut pas vouloir le bonheur des gens contre leur gré, trop loin d'eux et de leurs préoccupations. » Tout un rappel avant d'aborder l'aspect communal voire intercommunal. « Nous avons repris les réunions de quartiers et ça marche. Le N° vert est en action. Les programmes de voiries et d'entretien se poursuivent. Blénovista sera opérationnel au printemps. Il faut que les collectivités locales s'impliquent dans le développement et la diversification économique. C'est ce que nous faisons dans un secteur non concurrentiel et à l'échelle de notre ville. Une réalisation de 2.200.000 € avec un remplissage prometteur. Le but sera que les loyers, à terme, équilibrent les annuités d'emprunts. Compte-tenu des délais nécessaires, je n'entrevois pas de travaux pour la 3ème tranche avenue Victor-Claude avant la fin 2003. Mais cette tranche ne sera pas au rabais. Car sur ce dossier également, la proximité a joué. Et chaque riverain a été consulté pour en modifier les esquisses ».