FAITS ET MEFAITS
Nancy : ils attaquent les rétroviseurs. - Deux jeunes Nancéiens, d'une vingtaine d'années, ont été interpellés hier vers 6 h. Un témoin, qui les a aperçus en train de dégrader des voitures, avait prévenu les services de police. Ces deux jeunes gens, qui sortaient d'une boîte de nuit où ils ont consommé une bonne dose d'alcool, rentraient chez eux à pied. Leur esprit devait être fortement embrouillé pour s'être laissés aller à un jeu pour le moins stupide. Tout au long de leur parcours, depuis la place Loritz, en passant par la rue Albert-Lebrun, la rue du Recteur-Senn jusqu'au début de l'avenue du Général-Leclerc, ils ont donné des coups de pied sur les rétroviseurs des voitures en stationnement. Ils se sont acharnés sur une cinquantaine de véhicules. Ces deux Nancéiens, inconnus des services de police, ont été entendus au commissariat central du boulevard Lobau. Ils ont été remis en liberté en attendant de recevoir leur convocation pour comparaître devant le tribunal. En attendant aussi que les policiers reçoivent toutes les plaintes et recensent le nombre exact des victimes. Malzéville : razzia dans les caves. - Dans la nuit de samedi à dimanche, vers 4 h, deux jeunes gens, de 20 et 21 ans, ont visité les caves du bâtiment B au parc de Libremont à Malzéville. Ils ont fait main basse sur des bouteilles de vins et autres alcools, avant de s'enfuir avec des VTT qu'ils venaient de dérober. C'est un témoin qui a donné l'alerte et permit aux policiers de les interpeller grâce au signalement. Ces deux individus, l'un de Maxéville, l'autre de Tomblaine, et connus des services de police, ont été placés en garde à vue. Ils feront l'objet, aujourd'hui, d'une comparution immédiate devant le tribunal correctionnel. Les policiers recherchent les propriétaires des VTT pour recevoir leur plainte. Crantenoy : heurté par une voiture sur la RN 57. - Thierry Biasutto, 36 ans, a eu beaucoup de chance... dans son malheur. L'accident dont a été victime hier cet habitant de Marainviller aurait pu avoir des conséquences plus graves. Il est aux environs de 5 h du matin quand son véhicule tombe en panne de carburant sur la RN 57. Le conducteur stoppe sa voiture sur l'aire de Crantenoy. Il traverse les voies et reprend sa route à pied dans la direction d'Epinal. Puis il rebrousse son chemin. Mais sur la bande d'arrêt d'urgence, il est heurté par le rétroviseur d'une voiture. Légèrement blessé, il a été transporté à l'hôpital central de Nancy. Anthelupt : perte de contrôle. - L'accident s'est produit dimanche à 6 h 15 : venant de Lunéville sur la RN 333, M. Gérard Saurois a perdu le contrôle de son véhicule alors qu'il s'engageait sur l'aire d'Anthelupt. Sa voiture a percuté de plein fouet le terre-plein en béton. M. Saurois, 33 ans, se rendait à son travail, à la station service située sur l'aire de repos. Il a sans doute été surpris par la route glissante. Blessé au thorax, il a été transporté à l'hôpital de Lunéville. Leyr : vandalisme. - Acte de vandalisme particulièrement révoltant que celui commis dans la nuit de samedi à dimanche au quartier de Laître, à Leyr. Des désœuvrés s'en sont pris au Vespacar d'un des doyens du village, âgé de 84 ans. Ils ont brisé une vitre latérale pour ensuite dérober le siège, les phares et ont même tenté de s'en prendre au moteur. Et c'est écœuré que le pauvre homme est allé porté plainte à la gendarmerie de Nomeny. Royaumeix : camionnette en feu. - Le boulanger de Marbache, qui effectue une tournée de pain dans les villages du nord-Toulois, a vu son outil de travail partir en fumée hier matin. Pour des raisons indéterminées, sa camionnette a pris feu à Royaumeix. Le véhicule est détruit.