Frères médaillés
Les deux frères maçons médaillés du travail.   Christian Lavigne, maçon, domicilié à Esnes-en-Argonne et son frère Hervé Lavigne, maçon, domicilié à Belleville-sur-Meuse, tous deux originaires de la commune, viennent de se voir décerner par le ministère de l'emploi et de la solidarité, la médaille du travail. Pour Christian il s'agit de la médaille d'or récompensant vingt-cinq années de travail au sein de la société Hory-Chauvelin. Pour Hervé il s'agit de la médaille d'argent récompensant vingt années de travail au sein de la même entreprise que son frère Christian. La société Hory-Chauvelin a offert aux deux récipiendaires ainsi qu'à plusieurs de leurs collègues, un pot de l'amitié pour honorer toutes ces années de bons et loyaux services.    Yves Peltier a reçu mercredi soir le collectif de Béthelainville, qui souhaite quitter la Codecom de Verdun. Un épisode de plus.   Après les passes d'armes entre le collectif de contribuables de Béthelainville qui souhaitent quitter la Codecom du Verdunois et Christian Jacques, le maire, qui souhaite rester dans le périmètre, Yves Peltier était entré dans le jeu. Le président de la Codecom de Charny a rencontré plusieurs familles et mercredi soir encore à 18 h, il entendait à Belleville le collectif. Yves Peltier nous a transmis un courrier dont nous publions une version succincte qui alimente le débat, et répond aux propos tenus par Christian Jacques au début du mois : « Je n'adhère absolument pas aux arguments de Christian Jacques qui, pour justifier son choix d'adhérer à la Codecom de Verdun, accable injustement la structure dont il faisait partie auparavant : le Sivom de la région de Charny. Je m'aperçois qu'il entretient la polémique sur un plan qui n'est pas comparable. En effet, comparer un Sivom à la carte et une Codecom, dans laquelle l'adhésion à toutes les compétences transférées est obligatoire, ne signifie rien et ne peut être faite sauf à vouloir tromper la population. Injustice Autant je comprends que le maire de Béthelainville et une majorité de son conseil municipal veuillent rester dans le périmètre de Verdun, et c'est leur droit le plus légitime, autant je déplore cette attitude d'accuser injustement une structure qui lui a rendu service en son temps. Il est bon simplement de rappeler quelques dossiers qui ont permis à la commune de Béthelainville d'avancer sous mon impulsion : - Pour la rénovation de la salle des fêtes, la commune de Béthelainville a pu obtenir une aide alors de 90.000 F du conseil général. - C'est à Béthelainville que le premier gîte rural du canton a obtenu un financement à la hauteur de 50 %, à la grande satisfaction de M. et Mme Jean Lozet. - Dans le cadre du développement local, la commune pouvait bénéficier des subventions pour les ravalements de façades. C'était au maire d'en informer la population afin de présenter les dossiers. - Pour ce qui est de l'assainissement, le Sivom de Charny n'avait pas la compétence, mais en tant que commune rurale il suffisait de monter les dossiers nécessaires qui pouvaient être pris en charge par le conseil général et l'agence de bassin Rhin-Meuse soient 80 % de subventionnement, comme d'autres communes l'ont fait et cela en dehors de toute intercommunalité. Certes, la commune de Béthelainville a participé financièrement au fonctionnement du Sivom mais au même titre que les autres communes. Christian Jacques oublie simplement de dire qu'il est toujours redevable de 36.000 F ou 5.488 euros pour régler sa dernière situation vis-à-vis de l'ex-Sivom de la région de Charny. Je ne remets pas en cause le choix de Béthelainville qui a cru pouvoir bénéficier des moyens, du savoir-faire et de l'expérience de Verdun, mais qui, dans le même temps, n'a pas évalué qu'il faudrait subir aussi la dette de tout le périmètre communautaire avec Verdun. Les habitants l'ont compris en recevant leur feuille d'imposition. J'ai d'ailleurs rencontré plusieurs familles qui m'ont fait part de leur colère »