Intérim
Chaque responsable de club a dressé un rapport d'activités et financier approuvé par l'assemblée. Gymnastique adulte avec 2 séances hebdomadaires et une participation à Insert-sports de l'animatrice, judo pour 30 enfants en 2 groupes et une recherche de local mieux adapté, tir à l'arc avec un nouveau responsable Benoît Guenzi, fête d'Haudonville, chorale avec pas moins de 50 choristes et beaucoup de sollicitations. Le rapport du club des jeunes a été l'occasion de débattre des conditions d'utilisation de la salle qui leur est réservée. Un nouveau règlement conditionne sa réouverture. Des jeunes qui seront sollicités, eux aussi, pour le gros morceau de l'année 2003 : le festival de chansons françaises « Fleur des chants ». Yann Loppion a présenté par le menu l'ensemble de la manifestation, ses implications diverses au delà de la commune, et les nombreux soutiens qu'elle génère. Au moment de clore les débats, André Georges a rappelé qu'après 5 ans de présidence, « et 50 ans de bénévolat », il quittait le conseil d'administration. Un dévouement qui a justifié quantité d'applaudissements. Restait aux administrateurs à élire un bureau, et ce ne fut pas simple, personne ne voulant prendre la succession du président. Après de longs échanges sur l'avenir du foyer, dont plusieurs responsables déplorent l'évolution vers une sorte de société de services sans implication des adhérents, un bureau a tout de même été élu avec des réserves qu'il s'est lui-même imposées. « Nous assurerons la gestion pour une année transitoire. Pour la suite, on avisera, » ont déclaré collectivement Sophie Aubert, présidente, Yann Loppion, vice président, Laurence Bridet, secrétaire qui aura pour adjointe Lydia Rosso, Peggy Giraud, trésorière, et son adjoint Jocelyn Courtilat.   Plusieurs membres du bureau du foyer rural, dont André Georges, le président, avaient annoncé qu'ils ne brigueraient pas un nouveau mandat. Lors de l'assemblée générale, il n'avaient pas prévu la faible participation des adhérents, d'où un renouvellement des cadres problématique. Pourtant le bilan présenté devant les responsables des clubs, quelques adhérents, Andrée Stoëcklin, représentant la commune, Yves Willer et Gérard Dabonot, le nouvel animateur de secteur, était plutôt satisfaisant. Avec ses 180 adhérents, le foyer rural reste une des plus importantes associations des environs, et qui plus est « concerne beaucoup de jeunes », comme le faisait observer le conseiller général.