FAITS ET MEFAITS
Nancy : mordu par un chien. - Hier, peu avant 16 h, un jeune homme de 19 ans, qui s'adonnait au skateboard sur la place de la République, à Nancy, a cruellement été mordu par un chien de berger non tenu en laisse. Souffrant de profondes blessures à la jambe, il a été dirigé vers le centre hospitalier par les sapeurs-pompiers. Un contrôle antirabique sera nécessaire. Nancy : rixes. - Jeudi peu avant minuit, à Nancy, les sapeurs-pompiers ont secouru une personne, blessée à la suite d'une bagarre, survenue au 38, boulevard Jean-Jaurès. Légèrement atteinte, la victime a été dirigée vers le centre hospitalier. Hier vers 15 h, toujours à Nancy, une autre rixe a éclaté à l'angle de la rue Henri-Bazin et du sentier Sébastien-Leclerc. Cette seconde bagarre a fait deux blessés, qui ont été pris en charge par les sapeurs-pompiers avant leur transfert vers le centre hospitalier. La police était sur les lieux. Nancy : collision entre deux voitures. - Hier à 10 h, deux voitures sont entrées en collision, rue Marcel-Brot à Nancy, face au dépôt de la Connex. Sur place, les sapeurs-pompiers ont pris en charge un blessé et l'ont dirigé vers le centre hospitalier. Lunéville : choc frontal. - Jeudi soir, un accident de la circulation a eu lieu à l'angle de l'avenue Paul-Kahn et de la rue de la Ménagerie, à Lunéville. Pour une raison qui reste à déterminer, deux voitures se sont heurtées de front. L'accident a fait un blessé léger sur les trois personnes impliquées. Les sapeurs-pompiers l'ont acheminé vers le centre hospitalier. Saint-Max : perte de contrôle. - Jeudi vers 21 h, un automobiliste a perdu le contrôle de son véhicule, alors qu'il circulait dans la rue de La Haie-Lecomte à Saint-Max. Légèrement blessé, il a été pris en charge par les sapeurs-pompiers et acheminé vers l'hôpital. Maidières : voitures contre deux-roues. - Hier vers 16 h 15, une voiture et un deux-roues se sont télescopés, rue des Jardins-de-Casenove à Maidières. Un blessé léger a été déploré. Après examen dans l'ambulance, il a finalement été laissé sur place devant la faible gravité de ses blessures. Chavigny : deux-roues renversé. - Hier vers 17 h, un deux-roues a été renversé par une voiture, rue de Nancy à Chavigny. Pris en charge par les sapeurs-pompiers, le pilote a été transporté à l'hôpital. Laxou : incendie d'une baraque de jardin. - Hier peu après 14 h, une baraque de jardin, habituellement squattée, a été entièrement détruite par les flammes, au 34, rue Ernest-Renan à Laxou. Alertés, les sapeurs-pompiers ont mis une petite lance en manœuvre pour venir à bout de l'incendie. Une fouille des décombres a ensuite été entreprise afin de voir si aucune personne ne se trouvait à l'intérieur. Blainville-sur-l'Eau : une baraque en feu. - Hier vers 2 h, une baraque de jardin a été entièrement détruite par les flammes, en bordure du chemin de Saulcy, à Blainville-sur-l'Eau. Une petite lance a été mise en manœuvre par les sapeurs-pompiers afin de maîtriser le sinistre. Un acte de malveillance serait à l'origine de l'incendie. Nancy : une chambre détruite par un incendie. - Jeudi peu après 23 h, les résidants du foyer Sonacotra, rue de Phalsbourg à Nancy, ont été surpris par une odeur de fumée provenant du 1er étage. Alertés, les secours sont intervenus au moyen d'appareils respiratoires afin d'évacuer l'étage concerné par l'incendie qui avait pris naissance dans une chambre. Le sinistre a été rapidement maîtrisé avec une petite lance. Tout est rentré dans l'ordre après la ventilation des locaux. Foug : début d'incendie. - Les sapeurs-pompiers toulois sont intervenus, hier vers 3 h 45 du matin, pour un début d'incendie dans une maison d'habitation, rue du Docteur-Schneider à Foug. Le feu aurait pris dans une chambre. La fumée a incommodé l'un des deux occupants, qui a dû être transporté au centre hospitalier Saint-Charles de Toul. Uruffe : feu de cheminée. - Hier vers 18 h 30, le centre de première intervention d'Uruffe et les hommes du feu du CPI d'Allamps-Vannes sont intervenus pour un feu de cheminée sans gravité, au domicile de Francis Zimmermann. Dombasle : feu de cheminée. - Hier vers 15 h 30, les sapeurs-pompiers se sont rendus au 1, rue de la Mothe à Dombasle, pour un feu de cheminée. Les soldats ont éteint le sinistre au moyen du matériel approprié. Onville : feu de cheminée. - Hier vers 13 h 30, les secours ont été alertés pour un feu de cheminée, au 21, rue de Gorze à Onville. Le sinistre a été maîtrisé à l'aide du matériel spécifique. Clayeures : feu de cheminée. - Hier peu avant 13 h, un feu de cheminée s'est déclaré au 49, Grande Rue à Clayeures. Sur place, les soldats du feu ont fait usage de leur matériel spécial pour venir à bout du sinistre.