63,1 % d'abstentions
« Mon adversaire socialiste a manifestement mieux profité que moi de l'abstention. Nous avons un énorme effort de mobilisation à faire pour le second tour », a commenté M. Stefanini. Les autres candidats ont été victimes du phénomène de vote utile en faveur de l'UMP et du PS. Les électeurs ont massivement boudé les urnes lors de cette partielle. L'abstention a atteint 63,1 % des inscrits, contre 33,08 % en juin. Le « match retour » fait figure de test national pour le gouvernement, qui n'a pas ménagé son soutien à Patrick Stefanini.   Marqué par une forte abstention, le premier tour des deux élections législatives partielles organisées hier ont placé en tête les députés élus en juin puis invalidés pour irrégularités. Dans la 17e circonscription de Paris, la candidate socialiste Annick Lepetit distance de huit points Patrick Stefanini (UMP) et dans la cinquième circonscription du Val d'Oise, le président du PCF Robert Hue, devancé de six points par le maire UMP d'Argenteuil Georges Mothron, est en grand danger. Avec 43,81 % des voix, Georges Mothron a bénéficié de l'effondrement de la candidate du Front national. Néanmoins s'il a perdu un point par rapport à la précédente élection, Robert Hue, qui a recueilli 37,15 % des voix, pourra compter dimanche prochain sur le report des voix du socialiste Alain Leikine (6,43 %), qui n'était pas candidat en juin. Le président du PCF, qui joue son avenir politique sur cette élection, a invité ses partisans à mobiliser les 55 % d'abstentionnistes du premier tour. « Nous pouvons gagner. Il n'y a plus une heure à perdre », a-t-il lancé. A Paris, c'est l'UMP qui est en grand péril pour le second tour. Avec 44,13 % des voix, Annick Lepetit, qui avait créé la surprise en juin en faisant basculer à gauche l'ancien fief de Françoise de Panafieu, a amélioré de 10 points son score du premier tour. Malgré une progression de près de trois points, son adversaire UMP a été distancé avec 35,37 % des suffrages.