Décès de Jean Bar
Il est décédé vendredi. Il aurait eu 67 ans le 17 février. Jean Bar, « le Jeannot », nous a quittés. C'était une figure très populaire à Neuves-Maisons. Qui ne le connaissait pas ? Casque vissé sur la tête, cigarette aux lèvres, il parcourait les rues de la ville au guidon de sa mobylette. C'était un personnage attachant. Il est né en 1936 à Chaligny, natif des cités. A 18 ans, il entre à la mine du Val-de-Fer en qualité de wattman (conducteur de petites locomotives électriques). Après douze ans de service, il fut affecté à l'usine de Neuves-Maisons, aux service laminoirs. En août 1962, il a épousé une jeune fille du village, Geneviève Mathey. En 1963 le couple s'installe aux « Castors du Val-de-Fer » à Neuves-Maisons, 17, allée des Violettes. De leur union sont nés trois enfants : Fabrice, Laurence et Cécile. Puis trois petits enfants ont agrandi le cercle familial. Jean a été appelé à la guerre d'Algérie. Il a passé deux ans dans les Aurès et dans le secteur de Batna. Ayant pris sa retraite, il aimait cultiver ses potagers. D'un caractère jovial et sympathique, il parlait à tout le monde en promenant son chien. Pendant de nombreuses années il a joué de la trompette à la Symphonie « la Haute-Moselle », dirigée par Fernand Rémy. Une formation où il a pu exprimer ses grandes qualités de musicien. Il jouait également à l'Harmonie de Chaligny. Ces dernières années il s'exerçait encore dans son garage accompagné du son de quelques disques. Il allait aussi aider sa maman, aujourd'hui âgée de 90 ans. Souffrant depuis juillet dernier, il s'est éteint au CHU de Brabois, entouré de l'affection des siens. Les obsèques de Jean Bar auront lieu mardi à 14 h 30 en l'église de Neuves-Maisons, suivies de l'inhumation au cimetière de Chaligny. Nos condoléances.