Place à la chanson
Un concours de chant est organisé à Altkirch. Les candidats (15 à 30 ans) ont rendez-vous le 2 mars, à 14 h, au siège de la batterie fanfare d'Altkirch où un jury professionnel les auditionnera. La finale du 29 mars réunira une sélection de douze candidats à la palme. Un prix intéressant ne pourra que les motiver. Inscriptions avant le 26 février, 10 € et renseignements au 03.89.08.85.35.    NAISSANCES Ali, de El Aghmari et Alia Ouchen, 2, place Schuman. Rémy, de Christian Cebe et Claire Tessier, Chenebier (70). Noé, de Sylvie Lambing, 10, rue de Délémont. Jordan, de Lionel Mattes et Maïté Simon, 19 bis, rue de Thann. Pierre, de Thierre Siedel et Christine Olivier, Châtenois-les-Forges. Tony, de Sylvain Varga et Sophie Allemand, Froideval. Anaëlle, de Vincent Audebert et Isabelle Marchal, 24 bis, rue Gaston-Defferre. Christine, de Christian Duizabo et Joy Gaa, Danjoutin. Romane, de Maxime Florence et Dominique Schmidlin, 45, rue de Madagascar. Joévin, de Gilles Grasseler et Sylvie Boucharé, L'Isle-sur-le-Doubs (25). Kilian, de Eric Mathie et Sylvie Hussler, Héricourt (70). Rémi, de Hervé Scheppler et Florence Bigeard, Petit-Croix. Quentin, de Esteban Moreno et Sandrine Megel, Chagey (70). Lahcen, de Badre Achir et Sanaa Hajjoub, Offemont. Emeline, de Régis Ferber et Sonia Modeste, Offemont. Maxance, de Pascal Maurice et Anne-Sophie Vanuxeem, Essert. Léane, de Hervé Meilliere et Coralie Artuso, Héricourt (70). Louka, de Bruno Rigoni et Viviane Cuenot, Bourogne. Arthur, de Emmanuel Simonin et Stéphanie Peyron, Laire (25). Anaëlle, de Thierry Chabanier et Véronique Buchert, 122, avenue Jean-Jaurès. Valentine, de Christophe Grandjean et Corinne Gillet, Fresse (70). Rayan, de Mamar Hakem et Mounira Beggar, 26, rue Parant. Nolween, de Daniel Hoffmann et Sandrine Kurtz, Plancher-les-Mines (70). Valentin, de Stéphane Kondratovitz et Sandrine Simon, Châtenois-les-Forges. Hugo, de Olivier Martin et Valérie Moreno, Trémoins (70). Axel et Yann, de Laurent Nedez et Angélique Millerot, Fesches-le-Chatel (25). Léo, de Frédéric Berret et Véronique Maitre, Delle. Louise, de Pascal Cottet et Sylvie Chrétien, Felon. Marie, de Sylvain Crevoisier et Muriel Cardot, Ternuay (70). Vital, de Eric Focheux et Pascale Grandgirard, Châtenois-les-Forges. Quentin, de Jean Misenta et Nathalie Lombardot, 9, avenue Jean-Moulin. Mattéo, de Patrick Pidancier et Sophie Lenoir, Chèvremont. Juline, de Pierre Tissot et Corinne Hillenweck, Bermont. Alexya, de Sandor Terecek et Rachel Robert, Frahier-et-Chatebier (70). Shayma, de Taoufik Aït Rrami et Aïcha Afkir, 19, rue Payot. Alicia, de Jimmy Pirencanovic et Christelle Detey, Ronchamp (70).