Une annonce
Comme le veut la tradition, Jean Alemani répondait alors à son adjoint. Et c'est par une annonce importante, celle de la réhabilitation du quartier du Haut-du-Gras, qu'il débutait son propos. « Nous venons d'avoir trois rencontres à ce sujet avec l'OPAC et nous avons trouvé un accord pour une humanisation et une personnalisation des bâtiments de ce quartier. Beaucoup d'argent va y être investi tant par la ville que par l'OPAC. Mais ce à quoi aspirent les locataires » expliquait le maire. Développant un peu plus avant le côté environnemental de ce projet sur le cadre de vie « d'un quartier revenu dans la norme ». Le maire en profitait d'ailleurs pour rendre hommage à ce sujet à la police nationale et municipale qui « par une action plus axée sur la surveillance et la présence que sur la répression » ainsi qu'au travail du centre social Louise-Michel. « Ce projet est aussi fondamental pour encore mieux nouer les relations entre le bas et le haut de la ville » poursuivait le maire. Lequel annonçait que la part de la ville serait surtout dirigée vers la réfection de l'éclairage public. « Dont les alimentations ont été enfouies voici quelques années sans gaine » notait le maire. Et lui aussi concluait son propos par un nouvel hommage à Robert Creuse. Un deuil qui aura marqué les esprits de cette fin d'année 2002.   C'est samedi en fin d'après-midi que l'ensemble des conseillers municipaux et leurs conjoints ont présenté au maire et à son épouse leurs meilleurs vœux pour 2003. Une sympathique cérémonie qui a eu lieu dans le salon des mariages à l'hôtel de ville. Roland Davide, maire-adjoint, s'est fait l'interprète de tous ses collègues en procédant à une rétrospective de l'année. « L'année 2002 a été une nouvelle fois sous votre impulsion, monsieur le maire, une année-charnière. Nous sommes passés d'une phase organisatrice à une phase de réalisation de ces derniers » a expliqué l'orateur. Et de développer les travaux imminents de la rue d'Epinal, « complément indispensable au centre-ville », le lancement de la ZAC des Blancs-Champs, la nouvelle zone commerciale contiguë au centre Leclerc, les travaux de voirie et d'entretien des bâtiments. « L'environnement n'est pas pour autant oublié » a expliqué Roland Davide, citant l'exemple du parcours de détente de la Louvroie et notant « que Golbey est aujourd'hui une bien jolie ville fleurie ». Il est aussi revenu sur les projets communautaires avec Epinal, en particulier sur la remise en état du ruisseau de Grandrupt et l'aménagement de l'île de la Gosse. Roland Davide a ensuite rappelé la solidarité de la majorité municipale vis-à-vis de Jean Alemani « sur la question de l'intercommunalité » qu'elle ne veut pas voir devenir « une simple délégation intercommunautaire sans pour autant tomber dans un rejet systématique de toute idée ou projet ». C'est par des remerciements au personnel administratif et technique communal et par la mémoire de Robert Creuse, adjoint récemment décédé que le maire-adjoint en terminait.