Par ici le Moneo
Yves Sand, délégué régional de BMS, qui pilote le futur porte-monnaie électronique : « Ouverture du service en Meurthe-et-Moselle sud le 15 mars ».  Moneo, le porte-monnaie électronique qui permettra de régler ses petits achats jusqu'à 30 € chez les commerçants, arrive en Meurthe-et-Moselle. « 83.000 commerçants et 870.000 consommateurs » l'utilisent déjà dans d'autres régions. Précisions d'Yves Sand, délégué régional de BMS, la société regroupant une quinzaine de banques, établissements bancaires et publics à l'origine de cette carte dont il existera trois versions : - Quand pourra-t-on utiliser Moneo ? - L'ouverture du service en Meurthe-et-Moselle Sud, c'est-à-dire sur les secteurs de Nancy, Toul, Pont-à-Mousson et Lunéville, aura lieu le 15 mars. L'arrondissement de Briey suivra le 1er mai. A partir de ces dates, on pourra payer avec Moneo chez les commerçants. Depuis novembre dernier, les différentes banques présentent le mode de fonctionnement de la carte aux commerçants et collectivités. Et d'ici fin février, début mars, elles vont commencer à communiquer auprès de leur clientèle. - Combien de commerçants ont déjà opté pour Moneo en Meurthe-et-Moselle ? - Les chiffres régionaux seront dévoilés le 15 mars par BMS au niveau national. Ce que je peux vous dire, c'est que les banques nous ont indiqué qu'elles étaient en phase avec leurs objectifs en Lorraine. - Concrètement, à quoi sert cette carte ? - Le but n'est pas d'éliminer les espèces, qui continueront de circuler. En revanche, pour les personnes qui le souhaitent, Moneo offre le confort d'utilisation d'une carte, en facilitant l'absence de monnaie, d'appoint de monnaie ou de trop rendu de monnaie. Prenez l'exemple des horodateurs, qui accepteront Moneo dans un proche avenir. Cela arrive à tout le monde de ne pas avoir de monnaie pour payer son parking, ou alors de n'avoir qu'une pièce de 2 € alors qu'on souhaite rester stationné seulement 20 mn. Dans ce cas-là, Moneo offrira un nouveau service. - Comment cela fonctionnera-t-il ? - Très simplement. Si vous achetez un paquet de chewing-gum, le commerçant tape le montant sur son terminal de paiement électronique, le même que celui servant aux cartes bancaires. Il vous présente ensuite le terminal, vous insérez votre carte, vous validez et vous la ressortez. Tout ça sans taper de code confidentiel et sans appel téléphonique. C'est très rapide. Le rechargement de la carte, en revanche, nécessitera un code confidentiel. - Quel sera le coût pour les commerçants ? - Bien moindre que celui de la carte bancaire. Cela n'était pas le cas lors du lancement de Moneo en 1999, ce qui explique qu'il y a aujourd'hui une certaine méconnaissance de cette question de coût. Si je règle un achat 80 ct, par exemple, la commission monétique pour le commerçant est de l'ordre de 0,5 à 0,7 %. Cela représente des millièmes d'euros. Les banques facturent soit une commission proportionnelle, soit un forfait. - Une association avait par ailleurs dénoncé le coût pour les consommateurs... - Là aussi, il y a une méconnaissance. Globalement, les coûts vont varier de 5 à 12 € par an. C'est une cotisation annuelle. Sachant que vous pouvez recharger votre carte autant de fois que vous voulez, où vous voulez. La cotisation est moins élevée si Moneo est intégré à votre carte bancaire. 650 bornes bancaires dédiées à Moneo ont été mises en place en Lorraine pour permettre le rechargement et l'activation des cartes, qu'on pourra également recharger avec son code chez les commerçants.   Benoît GAUDIBERT