Pourquoi pas Rigaudeau ?
Et Antoine Rigaudeau, qu'on dit en retraite internationale ? Là encore, Alain Weisz répond du tac au tac : « Personne n'a pris sa retraite. Je me suis évertué à relancer tout le monde, à rétablir le contact avec tout le monde. Je pense que les sports collectifs ont un tel impact en France qu'on ne peut pas aller défendre nos chances dans une grande compétition internationale sans avoir les meilleurs joueurs. Pour être plus précis, je considère que la retraite d'Antoine Rigaudeau n'est pas une retraite définitive...». Autant dire que le coach de l'équipe de France espère aligner en préparation les " Américains " Parker, Abdul-Wahad, Moïso, Rigaudeau (NBA) ou l'Espoir Ronny Turiaf (NCAA), d'autant qu'ils ont, contrairement aux calendriers européens, quatre mois d'arrêt. Interrogé aux Etats-Unis sur le sujet, le nouveau shooteur des Dallas Mavericks n'aurait pas dit « oui ». Ce qui veut dire qu'il n'a pas dit « non »...   Gilles GAIHIER      DOUAI. - (De notre envoyé spécial) Lui et ses joueurs ne cessent de souligner que ce n'est que la vérité d'un match, que les remarques, les compliments, les critiques d'un jour ne seront forcément celles du lendemain. Septembre, c'est loin... Lui, c'est bien sûr Alain Weisz, l'entraîneur soulagé et heureux de l'équipe de France, qui revient sur le comportement de son équipe contre la Pologne : « On a essayé de faire le meilleur match possible. Notre secteur intérieur a été très efficace, profitant sans doute d'une défense polonaise relativement tendre. L'idéal, maintenant, serait de conjuguer notre jeu intérieur avec notre jeu extérieur. On a manqué d'agressivité défensive sur les shooteurs polonais. Lorsqu'on atteindra un bon équilibre, on pourra avoir une bonne équipe » Une bonne équipe, certes, mais laquelle ? A coup sûr, on en reparlera après le dernier match de ces éliminatoires, contre la Lettonie, demain à Grenoble. Car depuis que la France a son billet en poche pour l'Euro en Suède (5-14 septembre), l'entraîneur français répète inlassablement à tous ceux qui lui posent la question : « Je prendrai les meilleurs. Aujourd'hui, le basket européen a un impact, si bien que même les joueurs évoluant dans les grands clubs de NBA reconnaissent l'importance d'une sélection nationale. Regardez les Argentins. Regardez Tony Parker qui a toujours joué le jeu avec l'équipe de France. N'oubliez pas qu'il était avec nous, à l'Euro en Turquie. C'est vrai qu'aujourd'hui, tous les joueurs français évoluant en NBA, en NCAA ou en Europe, ont envie de participer à l'Euro en Suède. N'oubliez pas qu'il est qualificatif pour les J.O. d'Athènes. Je trouve que c'est normal, même si ce n'était plus tellement la règle depuis plusieurs années »