Humour
Avec pour titre « Art », cette pièce a été écrite par la Franco-marocaine Yasmina Resa et créée en 1994 à Paris avec les acteurs Pierre Vaneck, Fabrice Lucchini et Pierre Arditi. Elle est encore présentée à Londres, à New York et en Allemagne. La pièce décrit l'évolution des relations entre trois amis de longue date - Serge, Marc et Yvan -, suite à l'achat d'une « œuvre d'art » (en fait un tableau totalement blanc), hors de prix, par l'un d'eux. La réconciliation n'interviendra qu'après la destruction du tableau par son acheteur qui préférera retrouver l'amitié. Pleine d'humour mais aussi de subtilité et de profondeur, chacun peut trouver dans cette comédie quelque chose qui lui ressemble. Un agréable divertissement, facile d'accès et très drôle, très applaudi, qui s'est achevé autour du verre de l'amitié.   G.C.      Il fallait rajouter des chaises samedi soir à la salle Jacques-Brel de l'espace Prévert pour accueillir les personnes - plus de 150 - venues assister à la représentation de théâtre comique proposée par la troupe « Les Planches » Composée de trois comédiens amateurs, la troupe réunit deux frères - Rui et David Francisco - et un ami : Claude Schuler. Ils sont tous trois Mosellans, mais Claude Schuler, enseignant en EPS, a depuis trois ans élu domicile à Vandœuvre dans le quartier du « village ». Outre le plaisir de jouer la comédie avec ses deux complices, celui-ci souhaitait réunir les habitants du quartier et des environs autour d'une représentation théâtrale constituant une occasion originale d'encourager la convivialité et les échanges.     AU MENU DE LA CANTINE Aujourd'hui : potage, cordon bleu, choux-fleurs, croc lait, liégeois vanille. Mardi : concombres, saucisse viennoise, frites, emmental, fruit. Jeudi : salade composée, paella au poulet, rondelé nature, yaourt sucré. Vendredi : tomates, beignet de calamars, purée de carottes, vache qui rit, pâtisserie.     A LA CANTINE Aujourd'hui : endives au gruyère ou carottes râpées au citron, poulet rôti, haricots verts et pommes frites, dessert lacté. Mardi : radis beurre ou salade verte mimosa, spaghettis bolognaise, fromage, fruit. Jeudi : concombres à la crème ou pamplemousse aux crevettes, choucroute garnie, fromage, fruit. Vendredi : terrine de légumes ou frisée aux lardons ; filet de poisson à l'oseille, purée de pommes de terre, fromage, fruit.