D'abord des marionnettes
Dès la fin du XVIIIe, « la Crèche » est jouée par des marionnettes et obtient un grand succès populaire, particulièrement par le biais du sermon qui sert au peuple d'exutoire et clôt la pièce. Puis, les personnages remplacent peu à peu les marionnettes. Représentant du peuple, Barbizier dénonce les défauts des hommes venus s'agenouiller auprès du Christ. Mais il n'est pas lui-même un modèle et fait preuve d'une violence verbale importante. La source de cette colère réside dans la pauvreté de son état de vigneron confronté aux mauvaises récoltes, aux conditions de vie précaires et aux taxes légales contestées. Cependant, il possède un fond solide fait de bonne humeur et de joie de vivre et trouve dans sa foi en Dieu la moral qui soutient son existence. Le spectacle est en patois et en français. A Maîche, salle Saint-Michel, samedi 25 janvier, à 20 h 30 et dimanche 26 janvier, à 15 h 30. Réservations à la librairie « l'Encrier », tél. 03.81.64.12.81, à compter du 15 janvier. A Besançon, au Petit Kursaal, dimanche 2 février, à 15 h 30. Réservations à la librairie Cart, rue Moncey, tél. 03.81.61.16.00, à compter du 20 janvier. Prix des places : adultes, 10 € ; enfants, de 6 à 14 ans, 5 € ; gratuit en dessous de 6 ans.   Il reste des acteurs survivants de la fameuse « Crèche comtoise ». Pierre Bourgin, président de l'association « Folklore comtois », en témoigne. A Maîche, « la Crèche » est jouée depuis le début du XXe siècle. Donnée tous les ans jusqu'à la Deuxième Guerre, puis de façon épisodique, elle s'arrête avec la mort, en 1972, d'Etienne Perriot-Comte, qui incarnait le Barbizier. En 1980, à l'initiative de la chorale Saint-Michel, une troupe reprend le flambeau avec ardeur. Et comme de jeunes acteurs se sont joints au groupe, la pérennité est assurée. L'objectif de ces passionnés ? Conserver ce patrimoine exceptionnel légué par les anciens (pour mémoire, « la Crèche » a été jouée à Maîche en 1980, 83, 85, 87, 89, 92 et 2000 ; aux Fins et à Saignelégier en Suisse en 1985 ; à Valdahon en 1992 et à Besançon en 2000). Les recettes sont destinées à des œuvres caritatives et humanitaires. L'origine de « la Crèche » se situe dans les noëls bisontins, genre littéraire aimé du peuple où Adam, Eve, Jésus, Marie et Joseph sont contemporains des vignerons. Ils vivent avec eux une relation privilégiée dans laquelle le respect se mêle à l'amour. Il y est dit la souffrance et le malheur des vignerons, leurs difficultés de vivre confinant au désespoir. Les plus anciens datent du XVIIe siècle. Progressivement, s'y précisent certains personnages, futurs acteurs de « la Crèche » et parmi lesquels le fameux Barbizier (ou Barbisier).