Dames (Pénalités à 125,55)
1. S. Munck (Gérardmer - 1ère senior) (41''99 + 40''50) 1'22''49 ; 2. E. Marchal (Ventron - 1ère minime) (41''83 + 41''55) 1'23''38 ; 3. A-C. Bittner (Gérardmer - 1ère junior) 1'26''18 (42''32 + 43''86) ; 4. S. Valdenaire (La Bressaude) 1'27''20 ; 5. F. Testevuide (Gérardmer - 1ère cadette) 1'27''93 ; 6. D. Antoine (Ventron) 1'29''60 ; 7. M. Babe (Saint-Maurice) 1'30''52 ; 8. M. Donadini (SRD Saint-Dié) 1'31''49 ; 9. M. Coutret (Gérardmer) 1'33''46 ; 10. R. Wilhelm (Huningue) 1'37''93   VENTRON. _ Face à Jérémie Sevrain, plus efficace dans les épreuves de vitesse, on savait Charles-Henri Didier capable de mettre tout le monde d'accord dans cette coupe de Lorraine des minimes aux masters. Et bien, le jeune Déodatien de 20 ans a répondu par un petit festival sur la piste Thérèse-Leduc. Trois secondes de mieux que ses plus proches poursuivants à l'arrivée, le Jurassien Vermot-Desroches et Jérémie Sevrain ! Premier coup de semonce à l'issue de la manche initiale. Didier rejetait à une seconde ses principaux rivaux, emmenés par le Bressaud Fabrice Poirot. Avec Jérôme Mougel, Anthony Claude et Jérémie Sevrain, ils étaient quatre à camper en 20 centièmes et à pouvoir continuer à y croire. Mais ne leur accordait aucune chance, en doublant son écart. Dans sa discipline fétiche, le slalom, le junior de Provenchères licencié au SR Saint-Dié renouait avec la victoire. A l'issue d'une longue période de disette alors qu'il gagnait tout chez les benjamins et les minimes. Et même au niveau national (victoire dans le parcours technique du Coq d'or). « L'an dernier, je n'ai pas couru, en dehors de la course du club. J'avais besoin de couper, je n'aimais pas trop l'esprit qui régnait en course FIS ». Dans cette coupe du Crédit-Agricole, Charles-Henri Didier a retrouvé des sensations égarées. « Je ressens plus de sensations sur les petits skis de slalom, le géant ne me réussit plus. Je venais pour me faire plaisir et à l'avenir, je courrai quand j'aurai envie ». Bref, pas question de brusquer ce retour à la compétition. Une chose est sûre, le skieur déodatien a fait la preuve d'une classe intacte. Chez les dames, deux skieuses sont ressorties du lot. Emilienne Marchal, la minime de Ventron, a mis à profit la chute de Sabine Munck dans le premier tracé pour prendre l'avantage à mi-course. Mais la senior nouvellement licenciée à Gérardmer a remis les choses à sa juste place dans la deuxième levée pour s'adjuger le scratch. Le matin, Sabine venait de prendre la 4e place dans la FIS citadine du Markstein !