Mettre le pilote en confiance
Tout se passe donc en préambule du rallye. Une heure, voire deux ou trois avant le départ des spéciales. « Je dois renseigner Gilles et Hervé sur l'état de la route et les conditions de roulage. Ils n'ont droit qu'à deux passages de reconnaissance. Je dois donc leur confirmer leurs notes sachant que l'adhérence et les conditions peuvent évoluer. Il faut être sûr de soi. Je dois bien anticiper sur ce que Gilles ne peut pas voir », explique Eric. Si elles ne sont pas nombreuses car les notes sont très précises, les corrections sont primordiales. « Au RAC, la saison dernière, un virage avait été surnoté. Je leur ai dit de faire attention car ce tournant avait un peu de poil aux pattes. Après coup, Gilles m'a remercié », ajoute le pilote vosgien, « il peut y avoir dix virages avec un bon ''grip'' et un onzième glissant. Il faut amener cette information. C'est un petit plus qui met le pilote en confiance ». D'un rallye à l'autre, le rôle de l'ouvreur peut prendre beaucoup d'importance. C'est le cas du Monte-Carlo où Gilles Panizzi, l'enfant du pays, sera le grand favori. « Avec la neige et la glace, les conditions sont très changeantes. On va passer deux ou trois heures avant le départ des spéciales car il faut que je lui donne les notes avant qu'il change de pneus », précise Eric. Cette saison, Gilles Panizzi, surnommé « master tarmac » (le maître de l'asphalte), fera neuf manches du championnat du monde, dont cinq avec une 206 WRC du team Peugeot. « C'est dommage qu'on ne puisse pas le voir sur une saison complète. Il le mériterait », souligne l'ouvreur vosgien. En bon observateur.   P-H.W.      EPINAL. _ En fin de semaine dernière, à l'occasion de la présentation officielle de l'écurie Peugeot, Gilles et Hervé Panizzi (vainqueurs en Corse, en Italie et en Espagne en 2002) n'ont pas tari d'éloges sur Eric Mauffrey : « Il fait un super travail. On est vraiment content de l'avoir avec nous ». Voilà donc le pilote vosgien au départ de sa deuxième saison de championnat du monde des rallyes en tant qu'ouvreur officiel de l'équipage sudiste. « Cela fait plaisir. C'est un boulot ingrat. On a plus vite fait de faire une connerie... Mais je fais le maximum », confie-t-il. Travailleur de l'ombre, Eric Mauffrey compare son rôle à celui d'un arbitre de football. « Quand c'est bien fait, on est transparent », admet-il, « c'est une lourde responsabilité. Je ne peux pas faire gagner un rallye à Gilles. Mais je peux lui en faire perdre un ».    Découvrez l'identité de notre invité de la semaine. la formule est simple : un cliché jauni, un indice et à vous de jouer. L'indice : A l'époque de ce cliché, notre invité pratiquait déjà sa discipline actuelle. Une discipline à plusieurs volets, selon les saisons. Dans la version hivernale de cet exercice de style, l'intéressé a déjà été sacré champion de France et vice-champion d'Europe par équipe.