Ecole de vélo
Bien évidemment, ce programme piste est aléatoire, aussi, le véloce-club commercien en pleine restructuration, plus un effectif en hausse constante, entend rester au premier plan, et faute de piste, privilégie cette année la route, en organisant diverses épreuves. - Dimanche 23 mars : prix Bahlsen Saint-Michel, épreuve départementale juniors et seniors à laquelle plusieurs Commerciens devraient participer. Parcours empruntant la bouche Commercy-Vignot-Euville, soit 7,30 km à parcourir dix fois. Départ à 14 h 30. - Dimanche 4 mai : challenge pluridisciplinaire des écoles de vélo lorraines, option route. - Dimanche 29 juin : championnats de Meuse minimes et cadets garçons et filles. Départ/arrivée à Euville. - Par ailleurs, le vendredi 30 mai, arrivée d'une étape du tour international de Lorraine, avenue Stanislas. La reprise officielle des entraînements est prévue pour toutes les catégories, dimanche 2 mars, à 9 h 30, au vélodrome, puis chaque mercredi, même lieu, à 14 h. Débutera également le mercredi, à 14 h, l'école du vélo pour les jeunes ayant 10 ans dans l'année, possesseurs d'un vélo et d'un casque.   Bon gré mal gré, et surtout en fonction des conditions climatiques, les travaux de rénovation du vélodrome laissent perplexes les dirigeants du véloce-club, qui doivent s'adapter et s'inclure dans un calendrier de compétitions lorrain établi pratiquement en décembre. C'est ainsi que selon les prévisions de mise à disposition de la piste commercienne, le comité de Lorraine a prévu le prix du comité Meuse, le 24 mai, la première journée du championnat de Lorraine le 14 juin et la seconde le 1er juillet, suivie le 26 juillet, par le prix du comité de Moselle et le 13 septembre, par la journée des records. A ce programme de compétitions, viennent s'ajouter le 29 mars, un stage de détection piste ; les 22/23/24 avril, un stage régional de perfectionnement piste ; le 4 juillet, entraînement sur piste encadré par le CD55.