Le défilé a clôturé la prise d'armes.
Par moins dix degrés, hier matin, la première prise d'armes du 53e RT s'est déroulée au sein même de la caserne du régiment, en extérieur. En début d'année, il est d'usage que le chef de corps adresse à tous les personnels civils et militaires ses meilleurs vœux. Si le colonel Génétel n'a pas dérogé à cette coutume, il y a associé le maire de Lunéville et tous ses habitants. « J'exprime une totale solidarité face au désastre qui nous touche, à travers l'incendie du château et la destruction du cercle de garnison. Le 53e RT est touché à double titre : au titre des citoyens de Lunéville, notre ville. Nous sommes éprouvés aussi en tant que membres de la Défense nationale, par la disparition brutale d'une partie de ce patrimoine militaire unique, par la destruction de ce mess cher au cœur de tant de militaires d'active ou de réserve, de civils et de militaires. Que dire de ces milliers de volumes inestimables partis en fumée avec notre bibliothèque, sinon que la perte sera irremplaçable » Après avoir demandé à ses troupes de resserrer les rangs pour surmonter le traumatisme de ces trois journées, pendant lesquelles le colonel, avec l'aide de volontaires venus spontanément, a pu sauver la galerie et les collections militaires, a remercié tout son personnel venu aider « à sauver la mémoire de la France » La cérémonie militaire s'est poursuivie par la dissolution de la compagnie de commandement et de logistique du capitaine Pérez et la compagnie de base et d'instruction du capitaine Dumont. « Nous terminons la restructuration du régiment », a souligné le colonel Génétel qui a recréé aussitôt deux autres compagnies : la compagnie d'administration et de soutien commandée par le capitaine Perez et celle de commandement de logistique attribuée au capitaine Dumont. Ce changement d'appellation s'est terminé par un échange de fanions, puis par un défilé avant que tout le monde quitte les lieux pour se réchauffer.