« Accessible à tous »
Venu de Mulhouse avec son adjoint le président de la FFSP Martin Hette s'est adressé avec son accent rieur à un auditoire conquis avec beaucoup de bonhomie, d'humour et de sagesse. Il apprécia « la grande tenue de cette assemblée générale vivante dans ce village merveilleux » dans lequel il reviendra : « c'est promis ». Dans sa synthèse, il encouragea « les marcheurs à se multiplier et à faire partie de la fédération qui apporte un soutien matériel, technique et administratif ». Avant de conclure les débats : « Notre merveilleux sport populaire comme son nom l'indique est accessible à tous sans aucune discrimination d'âge et de condition physique. Je suis content car contrairement aux idées reçues que la marche est une discipline de « vieux », je m'aperçois que cet adage est bouté de notre fédération. De plus en plus souvent ce sont des hommes et des femmes jeunes qui dirigent les clubs et qui marchent ; c'est formidable ! »   Les adeptes de la FFSP avaient choisi Mandrevillars pour tenir leur assemblée générale autour de Michel Tritre président départemental qui remercia le maire et la dynamique association locale pour leur accueil. Non sans les féliciter au passage « pour l'organisation et le formidable succès que connaît leur marche (la 12e du nom cette année) qui conjugue sport, nature, kermesse et culture ». Le département est composé de 13 clubs dont la particularité est d'être situés tous à l'Est de la Haute-Saône (autour de Lure-Luxeuil et Héricourt). A l'exception, qui confirme la règle, du club de Gy. Il y a là, « un challenge » pour le président et toute son équipe « d'aller à la rencontre du gisement considérable de nombreuses petites associations de marcheurs dans les villes et les villages du reste de la Haute-Saône » Cela pour grossir un capital départemental de quinze manifestations (dont quatre marches de nuit) pour un total de 8.191 marcheurs. « Je n'ai que des compliments à vous faire, l'année 2002 est un bon cru ». Sans oublier que certaines furent plutôt mal servies en 2002 par les conditions climatiques : « nous pouvons donc faire mieux. Notamment en évitant les superpositions. Concertez-vous pour planifier les marches ». Au tableau d'honneur des marches : Mandrevillars et Servance, pour son parcours des Mille étangs « incomparable ».