Pénibilité
Dans les couloirs de l'Assemblée, le député UMP Claude Goasguen a souligné que l'ancien Premier ministre venait de libérer « un des postes les plus convoités de la fonction publique ». « Je suis sûr que dans le corps de l'inspection des Finances les fonctionnaires eux-mêmes se féliciteront » de son départ car « ce sont des postes plutôt rares », a-t-il dit. De son côté, le porte-parole de l'UDF François Sauvadet a souligné que le problème des retraites devait être posé « pour toutes les catégories de Français », en tenant compte de « la pénibilité » « Je conçois que pour Alain Juppé, au vu des dernières circonstances, la pénibilité a pu être prise en compte », a-t-il ironisé. Comme Jacques Barrot, il a jugé que la question du régime de retraite - très avantageux - des députés devra être également posée. « Toutes les retraites doivent être considérées, en prenant en compte la dimension risque ».   Alain Juppé, président de l'UMP, est « un retraité prévoyant et heureux » qui a été « admis, sur sa demande, à faire valoir ses droits à la retraite », s'amuse le Canard enchaîné en citant le journal officiel. Inspecteur des Finances, l'ancien Premier ministre, né le 15 août 1945, est en retraite depuis le 1er janvier 2003, à l'âge de 57 ans et demi, aux termes d'un arrêté du 13 novembre 2002. Interrogé à l'occasion de ses vœux à la presse, le président du groupe UMP à l'Assemblée nationale Jacques Barrot a noté qu'il n'y avait là « rien de scandaleux ». « Cela veut dire qu'Alain Juppé se consacre entièrement à ses tâches et qu'il dit au revoir définitivement à la fonction publique ». « Ce n'est pas du tout en contradiction avec la volonté de donner en général à tous les Français des règles du jeu à peu près harmonisées quant à leur départ en retraite », a poursuivi Jacques Barrot en relevant qu'une réforme des retraites donnera lieu à des « ajustements » concernant les départs de la fonction publique.     Le PS dénonce « les risques désastreux de fuite en avant répressive »   Droite et gauche ont continué à s'affronter sur le projet de loi pour la sécurité intérieure, hier à l'Assemblée nationale, la majorité vantant les mérites d'un texte dont l'opposition dénonce toujours les dangers. Le député-maire PCF de Saint-Denis Patrick Braouezec a donné le ton de l'opposition : le projet de loi « met à mal la devise de notre société - Liberté, Egalité, Fraternité- et son contrat social », et « permet d'instrumentaliser l'insécurité comme une arme dans le débat politique ». « Nous refusons l'opposition entre votre vision supposée réaliste, ferme et républicaine, et la nôtre, caricaturée comme étant droit-de-l'hommiste, naïve et laxiste », a-t-il lancé à l'adresse du ministre de l'Intérieur Nicolas Sarkozy, en dénonçant « les risques désastreux de fuite en avant répressive dès lors que le maillon éducatif est insuffisamment pourvu ». Jean-Pierre Blazy (PS, Val d'Oise) a accusé le ministre et son projet de confondre « ordre et sécurité » Il s'est en outre déclaré « perplexe » à l'égard de l'inversion de la courbe des chiffres de la délinquance depuis l'arrivée de Nicolas Sarkozy place Beauvau. Citant l'exemple des plaintes qui ne sont pas déposées ou enregistrées, M. Blazy a rappelé que « les chiffres de la délinquance sont loin de la réalité » Arnaud Montebourg (PS, Saône-et-Loire) a souligné l'absence de mesures contre les réseaux de blanchiment de l'argent sale dans un projet qui ne vise que « certaines catégories sociales ». Pour le député socialiste, on « touche là à la profonde signification de ce texte ».    Vidéo Méry : prison avec sursis pour un avocat. - Me Alain Belot poursuivi pour son rôle dans le cheminement de la vidéo de Jean-Claude Méry, ancien trésorier occulte du RPR, a été condamné hier à quatre mois de prison avec sursis et 7.500 euros d'amende par le tribunal correctionnel de Paris pour violation du secret professionnel. On reprochait à cet avocat d'avoir remis la cassette en avril 1999 à Dominique Strauss-Kahn, alors ministre de l'Economie. La condamnation de Me Belot intervient plus de deux ans après le séisme politique provoqué par la publication du contenu de cette vidéo, en septembre 2000, et la révélation de son parcours qui avait placé DSK dans une situation délicate. Ce dernier a reconnu en avoir détenu une copie, mais a affirmé l'avoir égarée sans l'avoir visionnée. Le journaliste Arnaud Hamelin, qui a enregistré la vidéo, et Me Allain Guilloux, son avocat fiscaliste, qui avaient tous les deux été mis en examen, ont bénéficié d'un non-lieu à l'issue de l'instruction. Rejet d'une plainte « Ùpour crimes contre l'humanité ». - Un collectif de harkis du Var a vivement protesté contre le rejet d'une plainte « pour crimes contre l'humanité » faisant état de 150.000 victimes en Algérie après les accords d'Evian de 1962. Dans une ordonnance de refus d'informer, rendue le 7 janvier, un juge d'instruction au tribunal de grande instance de Paris a estimé que les faits dénoncés ne pouvaient être pénalement qualifiés de crimes contre l'humanité, ce type d'incrimination n'ayant été « intégré » dans le code pénal qu'en 1994. Si de tels crimes sont « imprescriptibles », le « régime de ces incriminations ne prévoit en revanche aucune dérogation au principe de non-rétroactivité », précise le juge. Les faits visés ne rentrent pas non plus dans la notion de « crimes contre l'humanité » réservée aux faits commis par les forces de l'Axe pendant la seconde guerre mondiale, ajoute-il, invoquant également la loi d'amnistie sur la guerre d'Algérie. En conséquence, le juge a estimé que les faits visés étaient prescrits. Pour l'interdiction du clonage reproductif et thérapeutique. - La Commission des Affaires sociales du Sénat s'est montrée favorable hier à l'interdiction du clonage reproductif et thérapeutique lors de l'examen du projet de loi sur la bioéthique. Ce texte, adopté, en première lecture, par les députés en janvier 2002, sera discuté en séance publique au Sénat à partir du 28 janvier.    La mère de Lubin est définitivement reconnue coupable de la mort de son bébé.    La Cour de cassation a définitivement mis un terme hier au parcours judiciaire hors norme de Magali Guillemot, en rejetant le pourvoi de cette femme reconnue à deux reprises coupable de maltraitances ayant entraîné, en décembre 1994, la mort de son bébé Lubin, crime dont elle a toujours accusé son mari. L'annonce par ses avocats d'un possible recours en grâce ou d'une requête devant la Cour européenne des droits de l'Homme (CEDH) ne changera rien dans un premier temps au sort de cette ingénieur au Commissariat à l'énergie atomique de 35 ans, qui devra retourner en prison. Elle va devoir finir de purger la peine de 10 ans de réclusion à laquelle elle a été condamnée, après avoir bénéficié d'exceptionnelles remises en liberté. Son retour en détention, vraisemblablement à Fleury-Mérogis (Essonne), devrait prendre quelques jours. Devant la Cour de cassation, ses avocats avaient tenté de plaider que le procès en appel de Magali Guillemot avait été « inéquitable » du fait de l'acquittement en première instance de son mari, Jérôme Duchemin, poursuivi au départ à ses côtés puis devenu simple témoin à charge. Dans cette situation singulière - un époux anciennement co-accusé qui devient accusateur - Magali Guillemot a purement et simplement été « privée de ses moyens de défense », face à « un mari devenu hors d'atteinte », avait plaidé Me Charles Choucroy. Dans ce dossier sans preuves, ni aveux, avec des époux qui s'accusent mutuellement des coups relevés sur le corps de l'enfant, la cour d'appel aurait dû « forcément » rejuger les deux. Problème : l'aurait-il voulu à l'issue du premier procès que le parquet général n'aurait pas été en mesure de faire appel de l'acquittement de Jérôme Duchemin, cette mesure n'étant à l'époque pas prévue par les textes. Depuis, la possibilité de faire appel d'un acquittement a été introduite dans la loi. C'est dans ces conditions que la Cour de cassation a estimé qu'« il n'a été commis aucune violation des dispositions légales et conventionnelles » ajoutant qu'à ses yeux « l'autorité de la chose jugée attachée à l'acquittement de Jérôme Duchemin est sans effet à l'égard de Magali Guillemot » Son principal avocat, Me Paul Lombard, a d'ores et déjà annoncé qu'il entendait « user de tous les droits que la loi (lui) confère pour faire constater l'innocence de Magali Guillemot » A plusieurs reprises déjà, il avait obtenu satisfaction alors que l'on croyait le sort de sa cliente définitivement bouclé. Ainsi, un mois après sa condamnation à 15 ans de réclusion par la cour d'assises des Hauts-de-Seine, elle avait été remise en liberté en attendant son second procès. Même chose huit mois après sa seconde condamnation, lorsqu'en juillet 2001 elle est libérée en attendant l'examen de son pourvoi.