Les objectifs
« L'effort prioritaire est donné sur l'aménagement des forêts communales et domaniales : c'est la base de tous les projets forestiers. Autre objectif : développer le conventionnel, c'est-à-dire tous les travaux ayant rapport avec l'arbre, par exemple l'entretien des arbres dans les parcs publics, l'élagage des arbres dangereux, la taille... Et puis, bien sûr, notre mission est de proposer aux communes les travaux d'entretien des forêts, travaux qui permettent aussi le maintien de l'emploi des ouvriers forestiers. Le respect de l'environnement, la protection de l'environnement sont également une priorité. Nous entrons actuellement dans une période de relocation de chasse ; il faut savoir que l'ONF intervient en tant que conseil pour les nouveaux baux. »   Qui contacter ? Laurent Corradi a en charge les forêts d'Autreville, Inor, Luzy, Moulins, le Dieulet, le Jaulnay. Claude Fourquet a en charge les forêts d'Avioth, Breux, Brouennes, Chauvency-le-Château, Chauvency-Saint-Hubert, Lamouilly, Thonne-le-Thil, Thonne-les-Prés, Thonnelle. Cyril Leroy a en charge les forêts de Baalon, Martincourt, Mouzay, Nepvant, Olizy, le massif du Dieulet. Sylvain Rogie a en charge les forêts de Beauclair, Halles, Mont, Montigny, Saulmory-Villefranche, Villers, le massif du Dieulet. Xavier Schmitt a en charge les forêts de Bazeilles, Delut, Ecouviez, Flassigny, Jametz, Marville, Rupt, Velosnes, Verneuil-Grand, Villécloye. Jean-Paul Didier a en charge les forêts de Juvigny, Iré-le-Sec, Montmédy, Thonne-la-Long, Verneuil-Petit, Vigneul-sous-Montmédy. Jean-Marc Allain a en charge les forêts de Juvigny, la Woëvre, Han, Louppy, Quincy-Landzécourt, Remoiville. Maurice Maillard a en charge les forêts de la Woëvre et de Lion-devant-Dun.   A l'ONF, la réforme du 1er septembre dernier, dans le but avoué de donner un équilibre financier à la structure pour 2006, a vu la mise en place d'un nouveau schéma. Exit donc la division, et bienvenue au regroupement des anciens groupes techniques de Stenay et Montmédy en une unité territoriale basée à Stenay dans les anciens locaux de la division. Le responsable de la nouvelle unité territoriale a pour nom Jean-Luc Vachon. Rencontre et explications. « Le but de la réforme a été de supprimer des échelons hiérarchiques. Il y avait des agents de triage, un chef de groupe technique, un chef de division, un directeur départemental, un directeur régional et un directeur national. Il y a désormais des agents patrimoniaux, un responsable d'unité territoriale, un directeur d'agence, un directeur régional et un directeur national. L'unité territoriale basée à Stenay compte huit agents patrimoniaux qui couvrent l'ensemble des forêts communales et domaniales des cantons de Stenay et Montmédy. »