Sommet africain ce week-end
Alors que des efforts diplomatiques se poursuivaient en vue d'une nouvelle réunion de chefs d'Etat peut-être organisée samedi ou dimanche à Yamoussoukro, comme l'a annoncé à Nairobi le président sénégalais Abdoulaye Wade, Mme Alliot-Marie a écarté hier toute idée d'évacuation de ressortissants français de la Côte d'Ivoire. A Abidjan, quelque 5.000 travailleurs ivoiriens des secteurs public et privé ont manifesté dans le calme hier devant l'ambassade de France pour dénoncer les accords de Marcoussis. Depuis le début de la semaine, une série de manifestations anti-françaises ont été organisées par des associations proches du président Laurent Gbagbo.   Le ministre de la Défense Michèle Alliot-Marie a affirmé hier que l'évacuation des Français de la Côte d'Ivoire n'était « toujours pas d'actualité », assurant que la « première mission » des nouveaux renforts était de protéger les étrangers à Abidjan, la capitale économique. Depuis mardi, 450 hommes de la 6ème BLB (Brigade légère blindée), dont l'état-major est à Nîmes, ont commencé à arriver en Côte d'Ivoire et le déploiement doit se poursuivre aujourd'hui. Avec les nouveaux arrivants, les effectifs du dispositif Licorne avoisineront les 3.000 hommes et femmes, sans compter les quelque 200 gendarmes mobiles déployés depuis fin janvier à Abidjan, où vivent la grande majorité des 16.000 Français résidant dans ce pays. Le dispositif Licorne a deux missions : sécurisation des ressortissants français et étrangers ; surveillance des lignes de cessation d'hostilité et de cessation du feu pour permettre une sortie de crise politique. S'agissant des 450 hommes envoyés cette semaine, « leur première mission c'est de protéger les Français et les étrangers », a souligné Mme Alliot-Marie. Les renforts vont « essentiellement sur Abidjan, c'est là que se trouve la plus forte concentration de nos compatriotes et des étrangers » Ces renforts « psychologiques », devraient rassurer « nos compatriotes et leur permettre de voir que nous sommes présents sur le terrain et que nous avons tous les moyens d'intervenir, si le besoin s'en faisait sentir », a estimé le ministre.     Pyongyang ne veut plus reconnaître le Conseil de sécurité et vient de redémarrer ses installations nucléaires.   La Corée du Nord a menacé hier de ne plus reconnaître le Conseil de sécurité des Nations unies s'il ne faisait rien contre les Etats-Unis et leur « politique coréenne erronée » Dans le même temps Pyongyang a annoncé avoir redémarré ses installations nucléaires pour produire de l'électricité. La Corée du Nord, qui est confrontée à de graves problèmes énergétiques, avait averti qu'elle allait relancer ses centrales nucléaires pour compenser l'arrêt, fin 2002, des livraisons de pétrole en provenance des Etats-Unis, après que Pyongyang eut reconnu mener un programme nucléaire militaire secret. Un accord signé en 1994 prévoyait que les Etats-Unis fournissent du pétrole en échange de l'arrêt du programme nucléaire nord-coréen. A la suite de l'arrêt des livraisons de pétrole, la centrale nucléaire de Yongbyon, capable de produire du plutonium à usage militaire, a été remise en service. Les Etats-Unis ont demandé aussitôt à la Corée du Nord de revenir sur sa décision de remettre en route ses installations nucléaires. « Si cela est vrai, cela représenterait un développement très grave », a déclaré un responsable du département d'Etat. « Nous appelons la Corée du Nord à faire marche arrière sur cette action ainsi que sur d'autres démarches prises qui violent ses engagements internationaux », a ajouté ce responsable.