Prison avec sursis
Elle a également énuméré les griefs qu'elle entretenait contre d'autres voisins. « Réalisez-vous à quel point ces lettres auraient pu avoir de graves incidences ? », a interrogé la présidente Stragier. « Elle exprime aujourd'hui des regrets. Dommage qu'elle n'ait pas présenté ses excuses aux victimes », a souligné le substitut Franck Graviou. Me Gerbaut, pour la défense, a plaidé la paranoïa : « Les moindres faux pas de ses voisins lui sont apparus comme inadmissibles à partir du moment où elle s'est trouvée en dépression » « Elle a cru véritablement que les gens du village la haïssaient. Elle a besoin de consulter un spécialiste. Et non pas le médecin généraliste que la suit depuis son accident ». Le tribunal a semble-t-il entendu la défense. Condamnant le « corbeau » de Bénaménil à de la prison avec sursis. A hauteur de deux mois. Et à 150 € d'amende pour l'usurpation d'identité. Les cinq parties civiles obtiennent une somme globale de 1.500 € de dommages et intérêts.   Philippe MERCIER      Des courriers peu aimables arrivaient chez les employeurs de deux habitants de Bénaménil, depuis quelques mois. Le centre médico-social de Lunéville était alerté qu'une femme devant recevoir l'agrément d'assistante maternelle ne faisait rien d'autre que de maltraiter les enfants. Un garagiste de Lunéville était mis en garde contre les pratiques d'un de ses employés : vols de matériels et travail au noir. Les gendarmes ont reçu les mêmes courriers. Signés par trois habitants de la petite commune du Lunévillois. Mais ces personnes ont affirmé aux gendarmes ne pas être les auteurs des dénonciations. « L'écriture des lettres était toujours la même... », a souligné la présidente Margareth Stragier-Distler. La jeune femme de 25 ans debout, hier, à la barre du tribunal correctionnel de Nancy, a reconnu être l'auteur des missives. « Je suis arrivée à Bénaménil en 1996 et les gens ne m'ont jamais acceptée ! J'ai eu un accident de la route en janvier 2002. Quinze jours après mon accouchement. J'ai fait une dépression nerveuse... » La jeune femme a expliqué avoir nourri des suspicions envers son voisinage. Estimant par exemple que le garagiste « avait un meilleur niveau de vie que le sien alors qu'il était seul à travailler dans son couple ».