Pedretti d'attaque
« Beaucoup de choses ont changé depuis l'aller. L'entraîneur, les méthodes de travail, les tactiques. Rennes est une équipe très soudée dont l'organisation apparaît bien huilée. Un ensemble qui joue toujours de façon très groupée et finit très fort les rencontres » souligne Guy Lacombe. Pas question cependant de placer ces retrouvailles sur un registre guerrier. « Nous avons envie de gagner mais en utilisant nos forces habituelles ». La réaction du public de Bonal ? « Nous aurons besoin que nos supporters nous encouragent. Pas qu'ils sifflent nos adversaires » ajoute le coach sochalien. Ce soir, il récupérera deux éléments très importants, Maxence Flachez et Benoît Pedretti. Le premier a joué une heure avec la réserve dimanche et apportera toute son expérience à un secteur qui a besoin de se rassurer. Le second a finalement été déclaré bon pour le service hier midi. L'IRM n'a pas décelé d'élongation et Benoît a pu participer à la dernière séance tactique de l'après-midi. Une vraie bonne nouvelle. Reste à signer la première victoire de l'année 2003 avant la fin du mois de janvier, cap après lequel les vœux ne seront plus de mise.   Christian MANICOURT      MONTBÉLIARD. _ Guy Lacombe a longtemps répertorié et analysé tous les paramètres de cette impensable différence d'indice de performance entre les déplacements de son équipe et les réceptions qu'elle concocte au stade Bonal. Tous les aspects techniques ont été passés en revue, les conclusions recoupées. Et si finalement le malaise venait de ce fameux voyage de la sixième journée qui avait envoyé les Sochaliens un triste 11 septembre au stade de la route de Lorient à Rennes ? « On avait fait le jeu pendant 80 minutes et nous menions 0-2 à l'extérieur » se souvient le coach sochalien. Ce match était bien parti pour devenir la référence absolue en matière de gestion à l'extérieur pour le club doubien. C'est alors que tout basculait. Les buts de l'égalisation bretonne sur deux penaltys, assortis d'une cascade de blessures. Des sorties imputables à un sur-engagement rennais d'ailleurs très sérieusement fustigé à l'époque par le FCSM.