Les salariés au chômage technique
La Taverne n'étant plus exploitable en l'état actuel, l'activité est donc suspendue pour au moins une semaine « voire plus » concède Geoffroy Castang. Les trente salariés sont donc au chômage technique et les patrons de la brasserie ont alerté leurs assurances. Le problème est que les chambres froides regorgent de denrées périssables. « Le week-end, nous faisons toujours le plein en raison de l'affluence. Nous avons fait l'inventaire de ce que nous avions en stock. A titre d'exemple, nous avons 180 kg de viande. Heureusement, si l'électricité et l'eau sont coupées dans la salle de restaurant, nous avons pu maintenir le courant en cuisine. Mais les tourteaux et les homards qui se trouvent dans le vivier ne pourront pas être conservés très longtemps. Si nous ne pouvons pas rouvrir les portes de la Taverne dans les plus brefs délais, nous donnerons les denrées périssables à des œuvres caritatives qui en feront profiter des gens qui en ont besoin. C'est mieux que de tout mettre à la poubelle » note Geoffroy Castang. D'ici la fin de la semaine, la durée de fermeture de la Taverne devrait être connue.   C.L.       Les enfants des trois classes du groupe scolaire de Rang n'ont pas classe aujourd'hui. La faute à la chaudière tombée en panne.   Tout a commencé par une fuite sur l'un des tuyaux d'un radiateur dans la classe de maternelle peu avant les vacances de Noël. Fuite signalée au maire de Rang qui a promis de la faire réparer au plus vite. Les 15 jours de vacances auraient été propices à cette réparation. Mais rien n'a été fait. Les enseignants ont, de leur coté, ajouté de l'eau et purgé régulièrement les radiateurs, mais toujours pas de chauffagiste à l'horizon. Samedi matin, l'enseignante de maternelle a eu la désagréable surprise de trouver 5 cm d'eau dans sa salle de classe transformée en glacière tout comme le reste de l'école en raison d'une panne de la chaudière. Inadmissible pour un établissement public accueillant des enfants. D'où la décision de la directrice de mettre au repos forcé les écoliers des trois classes aujourd'hui lundi. Contacté hier par téléphone, le maire de Rang, Guy Girardot, souffrant, n'a pu s'expliquer sur la situation. Son épouse nous a cependant apporté un éclairage sur le sujet. « Un chauffagiste doit venir lundi (ndlr : aujourd'hui) afin d'effectuer les réparations nécessaires. Et les enfants réintégreront leurs classes dès mardi matin dans des conditions tout à fait acceptables et conformes à ce type d'établissement » a précisé Mme Girardot. Il faut espérer que la panne soit bénigne et qu'elle ne nécessitera pas plusieurs jours de réparation.