Pages spécifiques sports Franche-Comté
Décision semaine prochaine Soumis à des problèmes financiers, son club est prêt à le laisser libre, comme il l'a fait récemment avec le Yougoslave Dusan Stevic qui vient de signer au Paris BR Edwards, lui, est donc à l'essai dans la capitale comtoise depuis hier après-midi et a suivi un premier entraînement avec le BBCD. « Il est encore bien trop tôt pour savoir si nous le ferons ou non signer. En tout cas, ce joueur sur lequel nous avons eu d'excellents renseignements et que nous avons aussi étudié sur video, représente globalement ce que nous cherchons en complément de notre effectif actuel, c'est à dire une rotation en point de fixation intérieur. Il possède une bonne technique, de la qualité de passe, de la finesse de jeu, de l'expérience et c'est un bon élément d'équipe » expliquait, hier soir, Pascal Thibaud. Johnathan Edwards restera à l'essai à Besançon jusqu'à vendredi et peut-être encore une partie de la semaine prochaine. « Nous ne prendrons une décision qu'après » précisait André Mulon, le président.   Pierre LABBE      BESANÇON. _ Désireux de compléter leur secteur intérieur, les dirigeants bisontins avaient plusieurs dossiers sous le coude. Et celui qui a retenu leur attention, en fonction des possibilités financières du club, c'est finalement celui de l'Américano-Suisse Johnathan Edwards, l'homonyme parfait de le « Goéland », le célèbre triple sauteur britannique, champion olympique à Sydney et recordman du monde. Le basketteur qui vient de débarquer à Besançon, est, lui, né à Saint-Louis en 1967. Ce beau bébé de 2,08m pour 115 kilos, a été formé dans la prestigieuse université de Georgetown sous le maillot de laquelle il a d'ailleurs été champion de NCAA, notamment avec Alonzo Mourning et Dikembé Mutumbo. Des coéquipiers de choix... Après être ensuite passé par la CBA, puis par les championnats argentin, belge et letton, il a débarqué en France pour un passage éclair à Poissy (Pro B). C'était en 1995-96. Depuis il n'a plus évolué qu'en Suisse : Fribourg, Pully Lausanne, Villars, Carouge Genève et Lugano avec qui il est d'ailleurs encore sous contrat. Ses stats peuvent paraître très moyennes (7,3 pts et 3,7 rebonds en 14 minutes). Mais rapportées à un temps de jeu moyen plus long, elles deviennent dès lors beaucoup plus intéressantes. Trois fois champion de Suisse en 1996-97, 2000-2001 et 2001-2002, il a aussi remporté deux fois la Coupe suisse. A noter que sa double nationalité lui a permis depuis l'an 2000 de devenir le pivot de l'équipe helvète.