« En plein été »
Jacques Beauquier (CGT) se montre plus prudent sur le terrain démographique, et propose de taxer la valeur ajoutée produite par les entreprises, « en la modulant quand elles créent de l'emploi ». Mais un consensus se dégage-t-il sur un programme minimum à opposer au tandem Raffarin-Fillon ? La synthèse est laborieuse. Ainsi, Catherine Ballot (Groupe des Dix) ne comprend pas que la déclaration nationale commune des principales confédérations appelant à manifester samedi n'exprime pas le refus de la retraite par capitalisation, ni la volonté de revenir « à 37 ans et demi pour tous ». Des lacunes qu'a pointées Franz Ehrard (FSU), mais si son organisation a tout de même signé ce texte, « c'est pour préserver l'unité ». Reste que cette soirée aura été quasi exclusivement celle de la fonction publique. Vu du secteur privé, beaucoup moins syndiqué et soumis corps et biens aux pressions de l'économie mondialisée, le retour aux 37 ans et demi de cotisations exigerait une telle mobilisation qu'elle ressemble, pour l'heure, à un vœu pieux. Quant à cet adhérent déçu du PS, il n'avait pas tort avec ses remarques de calendrier : « Balladur a allongé les cotisations du privé en plein été. Là, on nous annonce une loi pour juillet. Quand la France aura la tête en vacances. »   Joël MAMET      Combien seront-ils au départ de la place Battant samedi à 15 h ? La journée de mobilisation nationale déclinée dans chaque département s'annonce stratégique, à l'heure où le gouvernement prépare sa réforme des retraites. Alors le débat organisé mardi par « Les Amis de la Maison du peuple » a pris un air de veillée d'armes. « Rapport de forces », l'expression est revenue comme un leitmotiv chez les militants locaux, encartés CGT, FSU, Groupe des Dix, UNEF, CFTC, AC. Mais à la tribune, manquaient FO et la CFDT, dont un adhérent dans la salle a dû seul essuyer les critiques sur les positions de sa confédération. Devant une cinquantaine d'auditeurs, les différents intervenants ont voulu tordre le cou au « discours officiel » sur le financement : les retraités étant bientôt plus nombreux que les actifs, il va falloir revoir le mécanisme de la répartition. Le gouvernement peut jouer sur différents paramètres : passage à 40 ans de cotisations pour les fonctionnaires (comme Balladur l'a fait pour les salariés du privé en 1993), augmentation des cotisations, baisse des pensions. « Quel sera l'état de l'économie dans 10 ans ? Personne ne le sait. On peut élaborer des scénarios sur des hypothèses, le problème c'est que le discours officiel n'en met en avant qu'une seule, celle de l'implosion du système », dénonce Alain Bihr, sociologue. « Il faut tenir compte des gains de productivité. On a l'exemple de l'agriculture : en 1950, 4 millions de paysans nourrissaient 40 millions de Français, moins d'un million aujourd'hui en nourrissent 60 », surenchérit Bernard Serafinowski (AC ! ).     Reprise du travail ce matin au lycée de Baume-les-Dames. Mais la grève des surveillants se poursuit dans l'académie.   Avec amertume, les personnels (enseignants et non enseignants) du lycée professionnel de Baume-les-Dames ont décidé hier de mettre fin à leur mouvement, après 13 jours de grève, et sans avoir rien obtenu. Les cours reprendront ce matin. « Nous avons été reçus par le secrétaire général du rectorat, pour nous entendre dire qu'il ne fallait pas se plaindre », s'étonnent-ils dans un communiqué. Ils continuent à dénoncer la suppression d'un poste d'agent d'entretien, la disparition de la 4e technologique et d'une section de productique et demandent à la rectrice « d'ouvrir de vraies négociations. De son côté, le collectif des MI-SE (les surveillants des collèges et lycées) a voté hier la poursuite de la grève (commencée il y a 15 jours), « jusqu'à mercredi prochain ». Il se réunira lundi 3 février à 16 h à Besançon (à la salle David, 11, rue Battant) et appelle parents d'élèves et personnels de l'éducation nationale à venir le rejoindre le même jour au même endroit à 17 h 30. « L'administration essaie toujours de casser notre mouvement, notamment en confiant notre travail à des élèves mineurs. Les textes sont pourtant clairs : un surveillant gréviste ne peut être remplacé que par la direction de son établissement et les CPE », assure le collectif.