Le djembé
En projet pour 2003, renforcer les équipements sanitaires avec, en outre, une demande locale de latrines ; creuser un puits et soutenir l'essor des cultures vivrières et autres, comme le coton, et, enfin, prendre en charge un agent de développement rural qualifié, recruté sur place. Enfin, vivre leur autonomie est un sentiment merveilleux qui stimule les deux partenaires, séparés par quelques milliers de kilomètres. Aussi une soirée colorée est-elle organisée samedi 15 février, à 19 h 45, salle polyvalente. Au programme : les boubous sont espérés nombreux ; un menu africain sera préparé par Khamsa et servi par des jeunes Eulmontois ; une animation musicale non-stop typiquement angolaise avec le djembé, qui sera le héros du soir, mais sont également prévus un récital poétique, des contes pour enfants. Inscriptions avant samedi 8 février auprès de Georgette Coutand, 11, rue de Nancy 03.83.22.83.31 ; Marie Devoitine, 190, chemin de Voivre 03.83.22.84.67 ; Colette Jondreville, 505, route de Nomeny 03.83.22.84.69 ou Brigitte Rapenne, 8, rue du Chêne 03.83.22.88.48. 20 € la soirée et 10 € pour les moins de 12 ans.   Eulmont est jumelée depuis quelques années avec un village togolais appelé Namouté. L'objectif principal de l'association caritative appelée LACIM, est de leur donner les moyens de s'autosuffire. Une case « santé » a été créée, une sage-femme et un infirmier qualifiés ont été embauchés sur place, des livres et des pupitres envoyés par les catéchistes d'Eulmont. Des liens amicaux très forts existent et les autochtones sont maintenant convaincus d'avoir leur destin en main. Ils ont des possibilités qu'il faut exploiter. Naturellement les moyens matériels manquent et il est normal de les aider, tout en sachant que le développement local appartient aux Togolais. De plus, un chargé de mission de LACIM va régulièrement dans les pays africains. Notamment, en décembre 2002, au Togo, pour confirmer l'évolution des efforts effectués. D'où la joie pour LACIM d'Eulmont !