Hors-jeu
A ENTENDRE les arbitres de la Commission européenne siffler les hors-jeux à répétition de la France et de l'Allemagne, on se demande qui dirige réellement ces deux pays unis par quarante ans de mariage ? Est-ce le pouvoir désigné par les urnes ou la structure de Bruxelles dont la gouvernance économique n'a que faire des souverainetés budgétaires ? Eh oui, il faut se faire une raison, les décisions de Paris et de Berlin sont passées au crible par les gardiens du temple de l'Union, peu disposés à voir les traités européens devenir des chiffons de papier sans importance ni effet. Alors, il y a forcément des divergences et lorsque Bruxelles sonne l'alarme, la France répond que l'orthodoxie doit être flexible et adaptable à la conjoncture. Sur ce plan, on ne donnera pas tort à Francis Mer dont le refus de ployer sous le joug de la Commission européenne, correspond à la nécessité de faire la part des choses entre le possible et le souhaitable. On dira que cette décision fait de la France le mouton noir d'une Europe qu'elle a contribué à mettre sur les rails. Certes. Mais la question est de savoir si notre pays qui doit à la fois entreprendre des réformes d'ampleur et honorer les promesses de la campagne présidentielle, préfère avoir recours à l'homéopathie ou à la chirurgie lourde ? En repoussant l'objectif d'équilibre des finances publiques, le gouvernement admet qu'il peinera à franchir le cap, tout simplement parce que sa boussole économique a été mal orientée au moment de l'élaboration de la loi de Finances. A sa décharge, il faut reconnaître que la conjoncture ne l'aide pas. Mais voir la France ainsi reléguée en queue de peloton a quelque chose d'incroyable, si l'on veut bien se souvenir quel rôle clé elle a joué avec l'Allemagne dans les moments cruciaux de la construction européenne. Ce constat n'a rien de réjouissant. Il illustre le décalage permanent qui existe entre les préoccupations nationales et les grands enjeux de l'Europe, dont la marche est toujours rythmée par la politique du chacun pour soi.   Pierre TARIBO