Pour les jeunes de 6 à 16 ans
Concrètement, le contrat temps libre s'adresse aux jeunes de 6 à 16 ans et est conclu pour une durée de trois ans. Actuellement, les différents dispositifs proposés aux enfants asséiens sont le centre de loisirs, l'opération ville-vie-vacance, les bourses aux projets et aussi l'accueil périscolaire dont c'est la première année de fonctionnement. Le directeur de la CAF prendra ensuite la parole : « En signant un contrat temps libre, les communes encouragent le développement des activités pour les enfants. On est donc là pour mettre à leur disposition des moyens. Cet élément est d'ailleurs à prendre en compte pour la réflexion dans le contrat enfance. Pour l'heure, je suis satisfait du contrat temps libre et optimiste pour le contrat enfance dont la priorité ira à la fonction parentale et au soutien parental. »   Saïd LOUAIL      Développer et améliorer les loisirs de la jeunesse asséienne, tel est le but du contrat temps libre. De fait, l'opportunité de signer une convention avec la Caisse d'allocations familiales a été saisie par la municipalité après une longue phase mutuelle de réflexion et d'analyse. Les deux partenaires ont commencé par recenser les structures et les activités existantes sur la ville ainsi que les besoins exprimés par les jeunes et leurs familles. Fort de cet état des lieux, il a été établi un schéma de développement pluriannuel lequel définit clairement les objectifs à atteindre et les actions à mener. Actions qui sont parfaitement adaptées à la situation communale. Pour mener à bien ce projet, il fallait signer une convention entre les deux parties. C'est désormais chose faite. La signature du contrat temps libre est effective depuis quelques jours après une réception organisée en mairie avec les élus locaux, le directeur de la CAF, Jean-Paul Lacresse, et son directeur adjoint, Daniel Louis. « C'est l'aboutissement d'un travail débuté en novembre 2001 avec la CAF. Il était important pour la municipalité de développer et de rendre cohérent les dispositifs mis en place sur la ville » dira le maire.