Développer la batterie
Avec une grande nouveauté cette année : le groupe instrumental. « Comme la batterie, nous souhaitons que la discipline se développe. Nous prenons les inscriptions jusqu'au 12 mars au centre culturel. Tous genres musicaux confondus, ces groupes ont la possibilité de se former comme ils le désirent. » Les programmes musicaux, quant à eux, s'alignent sur les exigences imposées dans les écoles de musique nationales. « Dans chaque groupe, les élèves progressent à leur propre rythme. Si les morceaux classiques restent une base solide du programme, on essaie de panacher les styles en apportant, par exemple, un côté jazzy. Cette année, on avait un morceau récent, « Parfum de Paris », du contemporain Jérôme Naulais, sorti en 2002 », souligne, passionnée, Isabelle Thomas. En attendant le concert de gala, samedi 12 avril prochain à 20 h 30 au théâtre (entrée libre), le concours artistique reprendra ses droits, dates d'examens obligent, le 2 avril avec le violoncelle et l'alto. Suivront, entre autres, la harpe, le chant et le violon. Et vive la musique !   Nicolas GALMICHE     Concours de trompette, aujourd'hui de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h.    Cinquante ans et toujours la même vitalité. Le concours artistique d'Epinal surfe toujours sur la vague du succès avec des musiciens, petits et grands, de tous horizons. Ce qui a le don de mettre Sylvie Michel, la présidente de l'association, au diapason de ces élèves émérites. Pour ceux qui ont déjà vécu pareille expérience, se retrouver seul ou accompagné par un autre instrument sur scène face à un public exige une parfaite maîtrise de soi. Une fois rompu à ce trac si ravageur, qui fait souvent perdre une grande partie de ses moyens, l'expression artistique peut prendre toute sa dimension et les notes, blanches ou noires, devenir l'apanage d'une partition enfin dominée. Mais les mots ne restent que des mots et la réalité est parfois toute autre. Nouvel exemple, hier matin, avec le concours réservé à la flûte traversière. Où 29 jeunes gens ont dévoilé leur talent à un public clairsemé, surtout composé de parents. « Nous n'avions enregistré que 16 flûtes en 2002. Cette année, nous constatons un réel engouement pour cet instrument. Il faut savoir que la flûte traversière, sur le plan national et au niveau de la pratique, arrive en deuxième position derrière le piano et ex-aequo avec la guitare », se réjouit Isabelle Thomas, professeur à l'école de musique d'Epinal.