FAITS ET MEFAITS
Vandœuvre-lès-Nancy. _ sur l'A33. Hier matin, peu avant 9 h, deux voitures sont entrées en collision sur l'A33, dans le sens Strasbourg-Nancy, à hauteur de l'échangeur de Brabois. L'accident n'a fort heureusement pas fait de blessé ; uniquement de gros dégâts matériels. Les CRS étaient sur les lieux. Laxou. _ Chute d'un deux-roues. Mercredi, en fin d'après-midi, le pilote d'un deux-roues a lourdement chuté dans l'avenue de la Résistance, face au garage Renault. Souffrant de plaies et de contusions, il a été dirigé vers le centre hospitalier par les sapeurs-pompiers. Toul. _ Piéton renversé. Hier, vers 17 h, une voiture a renversé un piéton, rue Saint-Mansuy, à proximité de la cafétéria. Secouru par les sapeurs-pompiers, le piéton a été acheminé vers le centre hospitalier. Laxou. _ Piéton renversé. Mercredi soir, peu avant 19 h, un piéton a été renversé par une voiture, rue de la Vologne. Légèrement blessé, il a été pris en charge par les sapeurs-pompiers et transporté à l'hôpital. Nancy. _ Chute dans un bus. Hier, peu avant 18 h, une septuagénaire est tombé lourdement dans un bus de la Connex, suite à un coup de frein intempestif. Une voiture est à l'origine de l'incident qui a causé la chute de plusieurs autres personnes. Souffrant de divers traumatismes, la personne a été transportée à la clinique de traumatologie. Germonville. _ Légère pollution. Hier, vers 12 h 15, les sapeurs-pompiers de Vézelise ont été appelés, à Germonville, pour une odeur de fuel en provenance du ruisseau traversant la commune dans un conduit, donc non visible. Les soldats du feu ont fait un barrage à la sortie de la commune afin d'éviter toute pollution en aval. La pollution étant légère, la surveillance a été confiée au maire de la commune. L'origine de l'odeur suspecte n'a pas été déterminée. Diarville. _ Feu de cheminée. Hier, vers 12 h 30, les sapeurs-pompiers de Haroué, rejoints par ceux de Vézelise, sont intervenus à Diarville, au 3, chemin de la Prairie de Vaux, pour un feu de cheminée desservant un insert. A leur arrivée sur les lieux, les soldats du feu ont constaté que le feu s'était propagé au plafond séparant le rez-de-chaussée du premier étage. Ils ont alors dû procéder au dégarnissage du conduit et du plafond pour parachever l'extinction. Lenoncourt. _ Feu de cheminée. Hier, en milieu de matinée, un feu de cheminée s'est déclaré au lieu-dit « Le Château » Les sapeurs-pompiers ont dû faire usage du matériel spécial pour venir à bout des flammes.