« L'affaire des parties »
Auparavant, son prédécesseur avait dressé un rapide bilan de l'année 2002 marquée évidemment par les élections du mois de décembre, « avec 156 affaires sorties dont 19 en référés : 59 affaires pour l'industrie, 9 pour l'encadrement, 3 pour l'agriculture, 50 pour le commerce et 44 pour les activités diverses ». Une durée moyenne « de 8,3 mois » qui prouve une fois encore la bonne santé du conseil par rapport à ce que l'on peut voir ailleurs. Seule récrimination du président sortant : « dans trop d'affaires, les parties ne sont pas présentes à l'audience. J'invite donc les conseillers à bien vérifier la légitimité du motif ». Claude Forgeot salua aussi l'arrivée d'une nouvelle greffière qui arrive du TGI de Lure, Francine Launay qui rejoint le pilier de l'institution, Maryline Mazzoleni. Quant à Robert Millardet il insista, notamment en direction des nouveaux conseillers, sur l'indépendance de la juridiction : « le procès est l'affaire des parties. Nous devons juger en droit, avoir un raisonnement juridique. C'est au seul législateur et aux partenaires sociaux qu'il incombe de changer le droit. Vous, conseillers n'êtes pas liés par les décisions. Ne vous laissez pas piéger par le copier-coller ». Et de conclure : « remplissons notre mission avec zèle et intégrité »   D.R.      Comme le veut dans sa logique implacable la tradition de l'institution, Claude Forgeot, président sortant, a clos mardi matin l'année judiciaire 2002 avant de donner la parole à un autre vieux de la vieille du conseil des Prud'hommes, Robert Millardet. L'artisan boulanger de Saint-Loup-sur-Semouse, représentant le collège employeurs, tout juste réélu par ses pairs (après trois tours de scrutin alors même qu'il était le seul candidat) n'a pas failli à la règle de l'alternance et déclara « ouverte l'année judiciaire 2003 ». Avant de convier les invités dont Jean-Martin Jaegle, procureur de la République et Jean-Pierre Berthet, président du tribunal de grande instance et tous les 38 délégués prud'homaux dont une bonne moitié d'entre-eux découvrait pour la première fois le cérémonial, à rejoindre le Conseil des Prud'hommes côté gare SNCF, pour partager le pot de l'amitié offert par la ville de Lure.