En avant les majorettes !
Le comité composé des parents des majorettes.   La troupe « Twirling-Bâton » n'existe plus. Elle est devenue, fin 2002, la troupe des majorettes de Bouligny, et a pris comme nom « Maribou » Les filles sont encadrées par un comité responsable composé de mamans et de parents de Bouligny, qui ont constitué un bureau déclaré officiellement en préfecture : présidente, Cathy Daguzan ; vice-présidente, Antoinette Taillefer ; secrétaire, Martine Pêcheur ; trésorière, Malika Hadad, et adjointe Nathalie Landier ; membres du bureau, Patrick et Christine Rossinelli, Denis Giacuzzi, Stanislas Daguzan, Christelle Valcasara, Michèle Rossi ; commissaires aux comptes, Denis Bartocci et Serge Landier. Actuellement le groupe des majorettes se compose de vingt-cinq filles. On peut venir inscrire ses enfants à partir de 5 ans, sur place au cours des répétitions, où les animatrices bénévoles les feront évoluer sur de la danse rythmique et moderne avec bâton, pompons, etc... Les cours ont lieu le mercredi de 18 h 15 à 19 h 30 au gymnase de Bouligny, et le samedi de 14 h à 16 h à la salle de l'ancien groupe scolaire à La Mourière. La cotisation annuelle avec l'assurance est à 15 €, plus 5 € par mois pour chaque élève (sauf vacances scolaires). Le comité en place a plein de projets pour l'année 2003, entre autres celui de participer à toutes les manifestations festives dans la commune, et d'offrir un gala de fin de session en juin. Pour tous renseignements, on peut contacter la présidente au 03.29.85.30.37, ou la secrétaire au 03.29.85.32.38. Nous souhaitons pleine réussite à cette nouvelle association de jeunes !   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél : 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 14 h à 16 h, Serge Landier (cimetière, logements, patrimoine). Bibliothèque : de 14 h à 18 h. Gym volontaire : de 9 h à 10 h au gymnase. Top Loisirs : à 14 h à la salle Madeleine-Hastert au quartier de La Mourière. Détente et Loisirs : à 14 h à la salle Grimau au quartier de Joudreville. Club Pyramide : à 14 h à la salle annexe de la salle Grimau. Chez nous : à 13 h 30 au foyer Maurice-Thorez. Entr'amis : à 14 h au foyer Saint-Pierre. Club ABC : à 20 h au foyer Maurice-Thorez. Piscine : école de natation, de 17 h à 18 h 30 (jeunes), de 18 h 40 à 19 h 30 (adultes). ASBB football : à 18 h au gymnase, entraînement (seniors A et B). ASJPB basket-ball : à 19 h à la salle de Joudreville, entraînement (seniors A et B).