Sport et solidarité à Vittel
Depuis 1981, l'association d'EPS pour les déficients visuels 8, rue de Santifontaine à Nancy, tél. 03.83.90.88.00, a pour objectif de développer l'éducation physique et sportive pour les déficients visuels. Dans cette perspective, elle organise des championnats pour motiver les jeunes handicapés, leur donner le goût, la joie du sport et enseigner le dépassement de soi. Elle réalise son quinzième championnat de France d'athlétisme à Vittel, mercredi prochain, au centre de préparation omnisports de Vittel, début des épreuves à 10 h, remise des récompenses vers 17 h. Tous les établissements qui accueillent des déficients visuels seront présents, ainsi que des élèves valides qui représenteront des écoles qui intègrent les handicapés. « Des voyants vont concourir avec des déficients visuels (sport scolaire, lycées, collèges). C'est environ trois cents jeunes aveugles et voyants qui se rencontreront. Le budget de ce championnat de France est important. Cette rencontre est unique en France pour ces élèves handicapés. Ce championnat est officialisé par la fédération française handisport et l'union nationale du sport scolaire.    Le commerce A l'espace Tilleul on est sur le pied de guerre depuis vendredi. « Les gens commencent à venir retirer leurs billets pour ne pas faire la queue dans quelques jours. Nous sommes donc ici, à la billetterie, présents tous les jours. Notre festival à nous dure 10 jours », sourit Nicole Curttit responsable de la commission accueil information. Toute la ville s'est préparée à recevoir dignement les vedettes, la presse, les curieux, les passionnés de cinéma. Les vitrines sont décorées et évoquent quelques scènes de films, comme « the exorcist » de William Friedkin qui cet année présidera le jury. Ainsi on peut voir dans la vitrine d'un magasin d'articles de sport le prêtre au chevet de la possédée avec un souci du détail saisissant. Plus loin c'est une pharmacie qui vante les mérite des bandes de contention grâce à une momie plus vraie que nature. « Je me souviens, Mylène Demangeot m'a acheté du jambon. Je reste ouvert tous les jours de la semaine même le dimanche. Quant on est dans une ville touristique, c'est presque une obligation. Il n'y a rien de plus triste pour les touristes que de descendre des pistes et ne trouver que des magasins vides », explique Pierre Bertrand qui tient la boucherie parisienne depuis 39 ans. En face au bureau de tabac, Daniel et Claudine Brenel ont eux aussi pas mal de souvenirs et une collection d'autographes. « Salvador et venu faire son loto, Laurent Pagny a acheté des cigarettes... Mais Johnny était entouré de garde du corps et n'est pas rentré. Cela dépend des années mais le festival nous apporte toujours des clients », explique le couple de concert. Les vedettes arriveront jeudi en gare de Remiremont à 15 h 37, et à Gérardmer tout sera prêt.   Pascal NAJEAN      Une épaisse brume enserre les sommets. Le lac de Gérardmer est lisse, tout semble figé, en attente, dans la cité et les skieurs de retour des pistes errent dans les rues. Pourtant au-dessus de la boulangerie l'équipe de l'association du festival du film fantastique s'active. « Nous préparons les affiches. La collection complète des dix ans sur papier velin numérotée sera en vente au prix de 100 €. Il n'y en a que 300 », explique de concert Marius, Jacques et Gilles. Dans la pièce à côté, Jacqueline Saccoman, prépare les cadeaux pour les membres de l'association. Le bénévolat ça se récompense aussi. Il y aura environ 600 bénévoles disponibles le temps du festival et le jour J approche », précise-t-elle. L'équipe est rodée depuis le premier festival se sont les mêmes qui chaque année s'investissent dans le petit comité de l'association.