Témoignages
Les décisions de la CDES vont s'imposer pour les organismes payeurs, aux intervenants médico-éducatifs, à l'Education nationale pour aménager le temps de l'enfant. M. Pierrard, directeur du service de soins et d'éducation spécialisée à domicile précisa les prérogatives du SSESD, à savoir l'accompagnement scolaire pour faciliter l'acquisition du savoir, propositions d'activité, donner les moyens et les ressources à l'enfant mais aussi proposition d'appareillage spécifique, rééducation, jusqu'à l'aspect psychologique, pour permettre à l'enfant de développer un sentiment d'appartenance, du respect du handicap de l'autre et gérer l'incapacité à entrer en relation avec autrui. Egalement travailler à l'acceptation de l'enfant en milieu scolaire, répondre aux craintes, aux besoins des enseignants. Un psychométricien à domicile a partagé son expérience, parfois avec émotion, une éducatrice à domicile a souligné l'importance de l'intégration scolaire de l'enfant, d'œuvrer afin que la famille sorte de l'isolement. Mme Heris et M. Richy, directrice adjointe et directeur de l'Institut médico-éducatif Carel à Vandœuvre ont abordé l'expérience de scolarisation d'enfants en IME, en maternelle, primaire, les particularités et les objectifs de ces classes intégrées. Daniel Ballot, secrétaire de la commission de circonscription pré-élémentaires et pré-scolaire CCPE et responsable du dispositif Handiscol a rappelé la place de la famille dans le dispositif, les missions des commissions, leur fonctionnement pour permettre le suivi en matière de scolarisation. Enfin Mme Demogeot, inspectrice de l'Education nationale a exposé la composition, les missions, les buts et les moyens mis en œuvre. Des parents d'enfants handicapés ont partagé leur expérience, leurs moments de bonheur, leur découragement aussi. Comme cela a été rappelé à maintes reprises, il est essentiel que les familles ne se sentent pas isolées mais soutenues.   A l'instigation de l'Association départementale adultes-enfants inadaptés mentaux, s'est tenue la journée d'études sur la scolarisation des enfants handicapés Martin Jambois, secrétaire permanent de la commission départementale d'éducation spécialisée a rappelé la mission et le fonctionnement de cette commission. Qui se veut consultative et « délibérante » afin d'examiner le handicap de l'enfant et ses droits (attribution du taux et de la carte d'invalidité, de l'Aide d'éducation spécialisée et de ses compléments et propose l'orientation vers tel établissement, moyens mis en place, choix et droit des familles...). Chaque fois que cela est possible, maintenir l'enfant dans le milieu ordinaire. Et rappelle que, depuis la loi de 1999, chaque école, collège ou lycée a vocation d'accueillir un enfant handicapé à moins que cela ne soit trop difficile pour lui.     Les amateurs se sont réunis au siège de la ligue à Malzéville.  Les amateurs de vol à voile sont en baisse.    La tribune : H. Sanchez, G. Lescasse, A. Eyrier, R. Aubry, A. Roe.   J. Pierre Aubry remet la médaille d'or jeunesse et sports à Gérard Lescasse.    Le président de la Ligue lorraine, Gérard Lescasse a ouvert la séance par un mot de bienvenue. Il a remercié de leur présence les responsables des comités départementaux de vol à voile, ainsi que les responsables des aéro-clubs de Damblain, Epinal, Lunéville, Pont-Saint-Vincent, Sarrebourg, Sarreguemines et de Thionville. Il a aussi souligné la présence d'élus locaux, départementaux et régionaux qui apportent une aide précieuse au développement de l'association. C'est le secrétaire général, Henri Sanchez, qui a présenté le compte rendu d'activité de l'année écoulée. L'équipage Joseph Bocciarelli et Antony Rœ a remporté le trophée de la première place avec le planeur ASK 13 F-CDYP lors de la coupe du monde à Saint-Crépin dans les Alpes de Haute-Provence. Gérard Lescasse a déploré la baisse des brevetés (de 33 % après une hausse de 38 % en 2001, ce qui ramène au niveau de 2000), par contre l'effectif de l'école de perfectionnement est stable. Il a souligné la performance de Benjamin Néglais en catégorie « jeune », de Dimitri Choler et Christophe Davy en catégorie « espoir », tous les trois du club de Pont-Saint-Vincent. Le trésorier, Gilbert Pepos, a présenté un compte rendu financier en bonne santé. Luc Bocciarelli, vérificateur aux comptes a donné quitus du bilan financier, il a été réélu à son poste. Jean-Claude Calesi, a donné des précisions sur la requalification du site par la CUGN, dont le réaménagement d'un ancien hangar. Par contre l'aménagement de cinq chambres pour stagiaires dans l'ancien bar de l'aéro-club détruit par un incendie ne pourra être réalisé, seuls verront le jour, un hall d'accueil, un bar et un appartement de gardien. Enfin, Gérard Lescasse a remis un diplôme à Pierre Prudhomme et à Bernard Remy pour leur investissement au sein du club, puis Raymond Aubry, directeur régional et départemental de Jeunesse et Sport a remis la médaille d'or de Jeunesse et Sport à Gérard Lescasse, qui totalise plus de 5.000 heures de vol.