Réunion de l'Amicale philatélique de l'Est ce soir
L'Amicale philatélique de l'Est (APHIEST) tiendra sa réunion mensuelle ce vendredi 7 février à partir de 20 h 30 à la Cafétéria de l'Institution Sainte Marie, quai Charles Vallet. Etant donné l'importance des nouveautés françaises et étrangères, les membres de l'association sont priés de venir retirer fréquemment leur abonnement. Par ailleurs, dans l'optique de la bourse toutes collections/exposition « Le vélo », les membres qui ne peuvent être présents à cette réunion et qui souhaitent participer activement à la mise en place de la manifestation annuelle du club des 1er et 2 mars peuvent se faire connaître par téléphone en contactant Claude Hild au 03.84.46.10.73 Pour connaître l'association, visitez le site : http : //aphiest. ifrance. com      L'Arbre de la connaissance Cette démarche s'inscrit dans un projet « devoir de mémoire et droit à la paix » et cette visite à Noussa est tout à fait dans le ton : la Paix est-elle pas présente dans toute son oeuvre ! L'artiste a expliqué ses personnages en partant du Juif errant pour arriver à l'abbé Pierre en passant par Théodore Monod, Ghandi, Mère Térésa, Jean-Paul II et le sacrifice d'Abraham... Il s'est arrêté plus longuement devant l'arbre de la connaissance sur lequel sont accrochées les cinq religions et, au pied, la Connaissance est menacée par un serpent. Pour Noussa, « la connaissance, c'est l'Amour » Magali le questionne : « comment vous est venue l'idée de sculpter ? » Il explique : « il y a quelques années, j'ai pris un congé sabbatique et je suis parti un an dans un refuge pour clochards. J'ai beaucoup travaillé, j'ai donné mais j'ai énormément reçu et je me sentais bien. Mais à cette époque, mon épouse est tombée malade et quand on sort victorieux de tous ses problèmes, on a le désir d'exprimer ce que l'on ressent : je me suis mis à peindre puis j'ai trouvé le jean et je m'en suis servi ». Et Magali veut encore savoir, « pourquoi les religions ? ». Tous simplement parce qu'elles l'ont toujours intéressé et il insiste : « personne ne détient toute la vérité. Essayons de comprendre les autres, ils ont certainement quelque chose à nous apprendre ». Mais le groupe était également venu pour découvrir le travail de Noussa : armature, jean, résine, peinture d'or, du talent et beaucoup de foi et d'espoir de paix... Une visite décidément très positive !   L'an dernier, des élèves du lycée Follereau avaient rendu visite au sculpteur valdoyen Noussa et ils avaient assisté à un « cours » de sculpture. Par la suite, au lycée, en s'inspirant de cette « leçon », ils avaient confectionné avec succès des personnages en jean et en plâtre. L'expérience avait alors été jugée positive et jeudi après-midi, un groupe de onze filles de 3ème « découverte professionnelle », accompagnée de deux professeurs, Michelle Galves et Odile Pitton, ont rendu visite au sculpteur dans son atelier de la rue Zola à Valdoie.