Crucet ne jouera pas à Gueugnon
WIART. Très incertain la veille en raison de douleurs à la cheville, Samuel Wiart semblait sur la voie du rétablissement hier. Il a participé normalement aux exercices avec le groupe. Pablo Correa l'a toutefois écarté du déplacement de Gueugnon. « Il n'est pas question d'une quelconque sanction ou autre chose, c'est simplement que nous avons deux matches importants la semaine prochaine, et je risque d'avoir besoin de lui ». CRUCET. Stéphane Crucet ne sera pas dans le groupe pour affronter Gueugnon. Soucieux de ne pas brûler les étapes du rétablissement de l'ancien Sochalien, Pablo Correa l'enverra disputer une mi-temps avec l'équipe de CFA de Patrick Gabriel. BUS. Les joueurs retenus aujourd'hui par Pablo Correa dans le groupe pour affronter Gueugnon monteront dans le bus aujourd'hui à 15 h 30. L'entraînement, lui, est toujours fixé à 10 h. NGAMBI. Une petite incertitude dans l'effectif de Gueugnon : le stoppeur Ngambi, blessé en fin de match à Valence, est allé passer des examens complémentaires pour savoir s'il peut, ou non, disputer le match demain. GRATUIT. Rappelons que pour la réception de Lorient, le vendredi 21 février à 20 h, l'ASNL a décidé d'inviter les spectateurs. Les places doivent être retirées à la boutique Passion Foot au stade Picot (du mardi au samedi de 13 h à 18 h), à Leclerc Voyages à Frouard et Epinal, Leclerc Boutique à Dommartin-les-Toul, au bar « Bon accueil » de Lunéville et au magasin Leclerc Electroménager de Vandoeuvre entre 17 h 19 h. CHABAUD. Sébastien Chabaud fera l'objet d'un prochain reportage, diffusé dimanche à 19 h 20 dans Total Foot, sur RTL 9 Lorraine.    Le FC Beausite a manqué l'accession en PPD deux ans de suite par manque d'arbitres. Aujourd'hui sixième en 2e division, la montée semble encore compromise.  Le FC Beausite pénalisé par la charte de l'arbitrage devra encore patienter pour monter en PPD.    BEAUSITE. _ Durant deux saisons consécutives, l'équipe de Beausite aurait pu rejoindre la PPD. Mais voilà, impossible aux dirigeants de dénicher les perles rares afin d'être en règle avec le quota d'arbitres. La recherche des jeunes qui veulent bien s'initier à ce métier ne donne pas toujours des satisfactions. Le recrutement est difficile et victime de surenchères. La désillusion passée, les Beausitois étaient repartis pour la saison 2002-2003 avec le même objectif à savoir la montée en promotion de première division. Mais, à mi-parcours du championnat, il faut revoir les objectifs à la baisse, l'accession au podium sera difficilement réalisable. En effet, à ce jour, l'équipe A pointe à la 6e place au classement du groupe A de 2e division, à six longueurs du premier Chauvency qui a un match de plus à disputer. Cette situation est due à une série de mauvais matches avant de se reprendre sur les deux derniers rendez-vous néanmoins, le but est de coller au peloton de tête. Quant à l'équipe B, elle se comporte très bien, nichée à une confortable 4e place dans le groupe B de 3e division, elle est aussi toujours en coupe de Meuse seniors B, où elle doit prochainement rencontrer Revigny. Les dirigeants sont cependant inquiets, ils prévoient une fin de saison difficile pour les deux équipes en raison des nombreux blessés et aussi du manque de motivation sur le terrain de quelques joueurs. Malgré tous ces avatars, une bonne ambiance règne au sein du club. Le stade a été rebaptisé stade Sébastien André, en raison du décès de ce joueur du village en l'an 2000. Sébastien était un très bon joueur, un buteur remarqué. Quand on arrive sur le terrain, sur la façade des vestiaires, on peut y voir un logo au nom du stade qui a été réalisé par Mario, un joueur de Beausite. Ce logo a été créé par Céline Boinnard, l'amie d'un footballeur qui revient d'Australie. Les dirigeants cherchaient alors un emblème pour le logo. L'idée est alors venue naturellement à Céline, le kangourou australien est devenu la mascotte de Beausite. Un coup de chapeau à Céline, Mario et Damien qui sont les chevilles ouvrières du club. Un club qui espère imiter le kangourou et bondir le plus vite possible en promotion de première division.