85 licenciés
Une réunion au cours de laquelle le président s'est félicité des excellents résultats obtenus par les gymnastes au cours de la saison écoulée, tant aux championnats de Meuse qu'aux championnats de Lorraine, satisfaction partagée par l'adjoint au maire qui a vivement encouragé sportifs et moniteurs à poursuivre sur cette lancée, préférant « voir les jeunes dans la vie associative, plutôt que dans les rues le soir ». Bien sûr, ces résultats sportifs, l'excellente ambiance qui règne au sein de l'association, le sérieux des entraînements, sont autant de raisons du choix de la discipline sportive et avec 85 licenciés, dont de nombreux jeunes, la Légion Saint-Michel explose quelque peu, et il a fallu refuser les inscriptions des plus jeunes en baby-gym ! Le second souci est le remplacement du matériel, imposé par des règlements et le club va devoir investir dans une table de saut et solliciter le partenariat des collectivités, les finances ne permettant pas de réaliser un tel investissement. L'assemblée générale s'est achevée par une projection de photographies des activités d'aujourd'hui mais aussi d'hier. Après un siècle environ d'existence, on comprend que les gymnastes aient bien des souvenirs à faire partager et l'assemblée a apprécié.   La Légion Saint-Michel fêtera son centenaire d'ici quelques années et, en avant-première, les responsables ont voulu présenter une petite rétrospective de la vie du club d'hier à aujourd'hui. L'assemblée générale qui s'est déroulée salle Mangeot en présence d'Yves Cartigny, adjoint aux sports, et de Jean-Louis Douillot, président de l'office municipal des sports, a d'ailleurs rassemblé de nombreux parents et gymnastes, un signe très encourageant pour les animateurs qui consacrent beaucoup de leur temps à la promotion de la gymnastique.    L'Est Républicain : Agnès Diotisalvi (03.29.89.73.28) viraggo55@aol. com. Secrétariat de mairie : 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30. Ouverture du Sivom : de 9 h à 12 h et de 13 h à 17 h 30. Gymnastique volontaire : de 19 h 30 à 21 h.