Look « mafieux »
Autre figure de légende de « Feelgood », Wilko Johnson, guitariste au jeu assassin, en solo depuis 76, a fait le détour à deux reprises au pub rock de Paulette pour la plus grande joie des puristes. L'histoire commence cinq ans plus tôt dans une Angleterre où le rock s'asphyxie lentement. Symphonique et progressif tiennent le haut de l'affiche au point d'occulter tout le reste. C'est à ce moment que surgit un quarteron d'irréductibles. La voix gorgée de brume de Lee Brilleaux, son harmonica déjanté vont fabuleusement bien avec les riffs assassins de Johnson, soutenus par une rythmique guerrière. Le look « mafieux » de ces quatre-là fait le reste. Impossible de ne pas les remarquer et de ne pas adhérer à l'efficacité de leur premier album, « Down by the Jetty » Une rébellion est en marche qui laisse déjà entrevoir ce que sera la révolution punk. Brilleaux et les siens n'ont que faire du business. Ils se sont choisis un terrain de prédilection, les pubs rock, là où le contact avec le public est direct et où la musique sort invariablement gagnante. Avec une telle philosophie, ceux de Dr Feelgood ne pouvaient que s'arrêter chez Paulette. Ils s'y sont produits une dizaine de fois et s'apprêtent à revenir. Lors de leur dernier passage, ils avaient pour première partie « Classic Trouble » Ceux qui étaient présents ce soir-là, n'ont pas oublié. Le lever de rideau sera aussi relevé samedi avec Eric Starczan, le Messin orfèvre de la six cordes qui, entre Hendrix et Stevie Vaughan, assène ses propres compositions tout aussi relevées. Pour mémoire, le virtuose a fait très fort au dernier NJP.   Jean-Paul GERMONVILLE     Dr Feelgood et Eric Starczan en concert chez Paulette à Pagney-derrière-Barine près de Toul, samedi 15 février à partir de 21 h 30. 16 euros en location à La Parenthèse, MGEL, Auchan, Carrefour, Chez Paulette.... 19 euros sur place samedi.    Yves se souvient du dernier passage d'un Lee Brilleaux, déjà bien malade. Il avait même fallu faire appel à un médecin ami résidant à Pagney. Peu de temps après, cette icône du rythm'n blues succombait à un cancer des glandes lymphatiques. C'était en avril 1994. Ses compagnons de route du moment n'ont pas renoncé, continuant d'entretenir sous le nom du bon « docteur » cette flamme que leur maître avait promenée de club en pub rock, à travers toute l'Europe. L'aventure dure depuis plus de trente ans et continue de drainer les aficionados - entendre les amateurs de vraie et bonne musique - en nombre. « A chaque fois qu'ils sont venus, ça a fonctionné » poursuit Yves qui souligne, au passage, le grand professionnalisme de ces musiciens. « Comme les Fleshtones, quand ils sont arrivés pour la première fois, ils se demandaient où ils étaient. Et puis ils ont bien regardé la salle, jaugé et pris leurs marques. Ce n'est pas plus compliqué. Avec des gens comme ça, nous n'avons pas de problèmes »