Collage ou marionnette
Les inscriptions doivent parvenir à Label LN, par fax ou par courrier, au plus tard vendredi 21 février. Les classes inscrites au concours auront ensuite jusqu'au lundi 24 mars pour remettre leurs œuvres aux organisateurs. Un jury désignera dans la foulée les plus belles réalisations. Cette année, les classes maternelles doivent réaliser un collage illustrant le thème du dernier disque d'Henri Dès, « Comme des géants », sur le support de leur choix. Quant aux classes de primaire, il leur est demandé de construire une marionnette (« fixe ou mobile, posée sur un socle ou suspendue à un crochet ») représentant un géant inspiré de ce même disque, en utilisant les matériaux et techniques de leur choix. Sorti à l'automne, « Comme des géants » est le quatorzième album d'Henri Dès. L'ancien présentateur des « Visiteurs du mercredi », une émission pour la jeunesse programmée sur TF1 au début des années 80, collectionne les succès depuis son premier disque, en 1985. Fait exceptionnel, tous ses enregistrements ont obtenu le label « disque d'Or », qui récompense les albums ayant atteint les 100.000 exemplaires. Lauréat, entre autres prix, de trois Victoires de la musique, Henri Dès mêle à merveille les rimes et les rythmes, les jeux de mots et la poésie, ses chansons abordant avec fantaisie et entrain des sujets tour à tour légers ou sérieux. Un univers unique, à la fois intelligent et ludique, qui en fait le « chouchou » des enfants mais aussi, souvent, celui des parents et des enseignants. Bulletin d'inscription à adresser par fax ou courrier pour le 21 février au plus tard à, Label LN - Concours Henri Dès, BP 62 332 - 54023 Nancy Cedex.   Pour la 3e fois, Label LN Productions profite de la venue d'Henri Dès à Nancy, le 11 avril prochain au Zénith, pour lancer un grand concours auprès des écoles maternelles et primaires de Meurthe-et-Moselle et des Vosges. Quatre-vingts classes avaient participé à l'édition précédente, début 2000. C'est dire l'engouement suscité par le chanteur qui, s'il a perdu sa moustache, conserve une côte de popularité intacte auprès du jeune public. Les deux classes de maternelle et de primaire lauréates de ce nouveau concours, organisé en collaboration avec L'Est Républicain et France Bleu Sud Lorraine, « en accord avec l'inspection académique », seront invitées au spectacle. Le deuxième prix sera constitué par la discographie complète de l'artiste. A partir du troisième prix, toutes les classes participantes recevront le dernier album du chanteur, « dans la limite du stock disponible ».