Un final en musette avec les élèves.
Les parents étaient venus nombreux écouter leurs enfants.    Les salles polyvalentes ont un décor particulier. Neuves, tirées au cordeau, lumineuses à souhait, carrelage uniforme ajouté à des cuisines bâties sur de l'inox pratique, ces nouveaux lieux sont modernes mais froids. Hier matin, Max Dumont, accompagné de ses élèves de l'école de musique, faisaient étape à Lesménils et devaient apporter ambiance et chaleur. Une petite troupe qui écume les environs de Pont-à-Mousson là où cela est possible et pour être plus proche encore des familles qui utilisent les services de cette école de musique depuis des années. Atton, Champey, Pont-à-Mousson et d'autres ont donc pu partager ces moments de concentration d'enfants sur leur piano ou leur guitare et qui, des heures, des jours durant, ont à coeur de faire leurs gammes par amour de la partition. Hier matin, pour la première fois, certains faisaient leur apparition en public. Point de plancher de scène à Lesménils mais un orchestre tout bonnement planté au milieu de l'espace après mille et une vérifications de Max, maître de séance, sur un matériel sophistiqué ne souffrant aucune imperfection dans ses réglages. Une audition hier qui rassemblait les finalistes de concours, organisée par l'association des parents d'enfants musiciens « Ladomi », comme se chargeait de le rappeler Max Dumont, professeur de musique : « Les bénéfices de ces manifestations permettent de financer les concours des élèves à hauteur de 50 % et par ailleurs de financer des stages intensifs de formation pour se préparer à ces concours régionaux ou nationaux dans l'année. Des semaines où les élèves se préparent à raison de deux à trois heures par jour. » Le spectacle pouvait débuter. Il en fallait un pour l'ouvrir et ce fut Guillaume qui s'installa à son clavier pour exécuter « Le moulin qui jase ». Tandis que les petits copains restaient scotchés à proximité des parents, leur partition plaquée contre la poitrine. Et Max de motiver son monde en rassurant : « Le jour d'un concours, vous devrez vous contenir et tout devrait alors aller pour le mieux ». L'après-midi s'avérait plus festif. Après un repas, le thé dansant s'ouvrait pour un final de guinguette.     Les membres de la troupe Créativa transportés par l'enthousiasme de leur jeunesse.  All danse Angels, le groupe de danseuses adultes du CETAM.