Cohésion
Pour Michel Didion, l'adjoint concerné « cette action s'inscrit dans le cadre des initiatives menées par la Ville afin de faciliter la vie des handicapés et de sa politique de cohésion sociale. Elle marque sa volonté d'offrir à tous un service public de qualité. Les personnes sourdes auront chaud au cœur face à vous », a t-il ajouté en direction des stagiaires. Tous volontaires, ceux-ci sont ravis de l'expérience. Ainsi, Béatrice, qui travaille dans une structure pour enfants handicapés : « Compte-tenu de mes fonctions, il me semblait indispensable d'avoir un minimum de connaissances en ce domaine. C'est chose faite désormais » Valérie et Cathy, elles, interviennent dans les garderies et les centres de loisirs. « Cela a été très enrichissant à notre niveau car on a déjà eu affaire à des enfants malentendants et cela peut se reproduire, désormais nous serons un peu plus armées pour faire face à cette situation ». Vu le succès de l'opération, il est d'ailleurs envisagé d'organiser d'autres formations qui permettront d'aller plus loin dans l'apprentissage du langage des signes.   F.N.      Devant un tableau de papier blanc gribouillé de mots de vocabulaire courant, Michel Duval, l'animateur du stage intitulé « Entendants et sourds : comprendre et se faire comprendre » parle avec ses doigts. Normal, il est sourd lui-même. Et ATSEM à l'école Paul Emile Victor. D'un même élan, les stagiaires s'évertuent à reproduire ses gestes. Plus que deux mots à réviser avant la fin de la session. Ils sont 21 employés municipaux, tous volontaires, à avoir suivi depuis deux mois, cette session de formation initiée par la Ville d'Epinal, avec le concours de l'association vosgienne des parents et amis déficients auditifs. Trente heures destinées à leur permettre d'acquérir les bases du langage des signes. « Il s'agit de promouvoir une action qui permette d'améliorer la communication entre entendants et sourds », selon Agnès Mougel, la présidente de ladite association. « Les stagiaires ont appris à voir le monde comme les sourds, autrement », ajoute-t-elle.