Le bureau
Marcelle Vautrin a tenu particulièrement à remercier les bénévoles et les personnes qui travaillent dans l'ombre, notamment celles qui assurent le fonctionnement administratif : trésorerie, secrétariat, gestion des cartes d'adhérents, réalisation du bulletin... Résultats de l'élection des membres du comité de l'Association familiale : présidente Marcelle Vautrin, Vice-Présidente Renée Blaise, trésorier Marc Benoît, Trésorière adjointe Rosette Garapon, secrétaire Jacques l'Heureux, secrétaire adjointe Valérie Vautrin. Membres Marie-Jeanne Barth, Annie Benoit, Pierrette Bette, Gilles Cabourdin, Bernadette Francois, Jacqueline Irla, Simone l'Heureux, Annette Mangeot, Yvonne Metzelard, Anne-Marie Schmitt.   L'Association familiale en assemblée L'Association familiale a tenu son assemblée générale à la Maison communale des Grands Paquis. L'occasion pour Marcelle Vautrin, présidente par intérim, de présenter ses vœux pour cette nouvelle année. Pour Marcelle Vautrin : « 2002 a été une année riche en joies et en émotions. C'est toujours un grand plaisir pour les organisateurs de voir de nombreuses personnes participer aux différentes manifestations organisées par l'Association familiale. Cette année a été bousculée par la démission de Laurence Touvenot, présidente, mais ceci n'a pas empêché le bon déroulement des activités et des services au profit des familles ». L'Association familiale est une des associations les plus importantes de Saulxures. Elle regroupe de nombreux adhérents. La vente de cartes d'adhésion est l'une de ses principales ressources. Cette association propose des bourses aux vêtements printemps-automne, bourse aux articles de puériculture, aux jouets, aux vélos ainsi que le prêt de matériel. Quatre clubs fonctionnent : déco-tissu, couture-tricot, peinture sur soie, boules du mois de mars à octobre. Différentes sorties sont prévues comme la visite des magasins d'usine, shopping à Troyes, les marchés de Noël. Parmi les manifestations à noter tout particulièrement la fête de Saint-Nicolas et surtout les « Greniers de Saulxures » qui cette année ont été encore une fois « victimes de leur succès puisque des exposants ont dû être refusés »