Entretien de 30 minutes
Que survienne une difficulté familiale et c'est souvent « le stress » : 84 % des cadres, interrogés l'été dernier par la CGC, avouent un « travail stressant ». De plus, 23 % s'estiment harcelés, 26 % de femmes, 17 % d'hommes. « Beaucoup sont en détresse », le délégué syndical « ne peut porter toute la misère du monde », alors il externalise son action syndicale. « Il la complète », rectifie Michel Fournier, en expliquant que cette « assurance d'écoute psychologique » a été confiée à « Psya », « des psychologues à l'écoute 24 heures sur 24 ». Créé à l'automne 1997, « Psya » se présente comme « le premier service français spécialisé dans l'assistance par téléphone et par internet ». Son équipe de psychologues cliniciens diplômés « travaille déjà avec des sociétés d'assurance, pour le suivi des victimes », explique la CGC. Sans adhésion syndicale, la question par email y est gratuite, mais l'entretien de 30 minutes est facturé 27,44 € au téléphone, 23 € au clavier, pour un dialogue par le biais d'un « chat » privé. « Qu'ils aient un problème personnel ou professionnel, » se rassure Michel Fournier, « les collègues pourront désormais en parler. Psya s'attend à une demande soutenue : 5 à 10 % des adhérents appelleront. Nous sommes les premiers à faire ce pari. Cette démarche permet aussi de revitaliser le syndicalisme ! » Allo le psy ?   Jean-Marie COLIN      Première pour les cadres du Crédit Agricole : leur cotisation syndicale auprès du Sneca-CGC, majoritaire dans l'encadrement, va leur donner droit à la consultation de... psychologues cliniciens : avec la possibilité de sept rencontres anonymes par téléphone, complétées au besoin par deux entretiens en face à face. Pour Michel Fournier, 57 ans, président du Sneca et cadre de la banque verte en Savoie, cette « assurance d'écoute psychologique », présentée aujourd'hui à Paris, est l'aboutissement d'une longue démarche syndicale, sur le stress et le harcèlement. Une première.