« L'or blanc est ici »
De l'autre côté du massif du Mont-d'Or, à Jougne, plus précisément aux Tavins, on retrouve le sourire. « La saison n'a véritablement commencé qu'il y a 15 jours. On peut difficilement en tirer des conséquences », note Bernard Bies-Poix, qui loue ces temps-ci près de 80 paires de ski par jour. « L'or blanc est ici », poursuit-il en observant les pistes descendues à grande vitesse. « Cette année, la clientèle veut la neige. Ils sont bien informés, louent ou réservent au dernier moment pour être sûrs de pouvoir skier. » Lundi, ils venaient principalement de Franche-Comté, Besançon, Montbéliard. Voire de Suisse. Aux Fourgs, on a ouvert les pistes le 4 janvier. Marc, employé aux remontées mécaniques, ne cache pas son bonheur. « Le soleil arrive à point nommé, », quand la clientèle parisienne, très nombreuse, est là » lance-t-il, radieux. « Quand je pense que la météo avait prévu de la pluie pour cette semaine ! »   Julien BALBONI      Le début d'hiver avait été désastreux. Février s'annonce florissant. L'industrie touristique de la neige vit une période faste. En témoignent les longues files d'attente en bas des pistes, à Métabief. « La station est même surchargée », lance Jean-Charles Piquard, propriétaire d'une boutique de location de matériel, au pied des pistes. « Ce week-end, il fallait plus d'une heure rien que pour acheter un forfait. Il suffit d'un peu de soleil, de la bonne neige, et d'une période de vacances pour attirer les foules. » Vers 15 h, il n'avait toujours pas pris son repas de midi. Trop de travail. « Et nous allons sûrement fermer boutique le soir à 21 h. » Ce renversement de tendance touristique rassure. A défaut de combler le « trou » des mois de décembre et janvier. « 90 % de manque à gagner » rappelle Jean-Charles Piquard. « Déjà l'année précédente avait été gâchée, lors de vacances de février ratées. Mais la semaine exceptionnelle que nous venons de passer, grâce aux vacanciers de la région parisienne, notamment, redresse le cap. Le seul problème : nous n'avons plus le temps de discuter paisiblement avec nos clients ! »     Joindre Saint-Point-Lac et Chaudron d'un trait, à pied, en patin, ou en vélo, c'est possible.  Pour rouler sur la glace, il faut avoir de bons pneus.     Encore mieux que la traversée du lac Saint-Point à la nage, la traversée... à pied. Beaucoup s'y sont essayé ces jours-ci, dans le vent et la froidure. L'occasion de ressortir du placard ses patins à glace. Pas d'inquiétude, la couche de glace atteint une dizaine de centimètres. Suffisant pour s'engager sans prendre trop de risque. En attendant le redoux. Deux jeunes garçons, Anthony et Florian, sont même venus avec leurs vélos, joignant Chaudron à Saint-Point-Lac à bicyclette. « Il y a un peu moins de glace que l'an passé », expliquent-ils, « mais suffisamment pour supporter notre poids. » Philippe et Céline ne se sont pas risqué aussi loin. « Je n'ai pas confiance en l'épaisseur de la couche de glace », note Céline, qui vient de Valdahon. « Je préfère nettement rester au bord. Quoi qu'il arrive, je sais que j'y ai pied ! » Quant à Pierre, qui vient de la région parisienne, il découvre simplement le lac. Et en profite pour travailler ses bases de patinage artistique. Sans trop chuter.     Un travail de titan pour rendre les places de parking aux usagers.