Deux départ au Val-du-Madon
Isabelle Rovel et Monique Chamarande ont reçu de jolies fleurs en l'honneur de leur départ.  La résidence Courcier de l'hôpital du Val-du-Madon a été le cadre d'une manifestation de sympathie, à l'occasion du départ d'Isabelle Rovel, qui part pour prendre la direction de la maison de retraite de Charmes et le départ en retraite de Monique Chamarande, cadre supérieur de santé qui fait valoir ses droits à la retraite. Le directeur Jean-Pierre Auguste présidait cette réception, avec à ses côtés, Mme Bonnard, le docteur Beisbardt et Maria Rouyer, présidente du conseil d'administration et maire de Mirecourt. Deux départs qui seront beaucoup regrettés, Melle Rovel est arrivée le 1er janvier 1992, en qualité du directeur adjoint de 4e classe titulaire, chargée des services économiques. Elle venait de Nancy, d'un service tout différent où elle avait travaillé huit ans et demi. De grandes capacités de travail lui ont permis d'assurer la fonction de directrice intérimaire à la maison de retraite de Liffol-le-Grand depuis le 1er novembre 1995. Reclassée à la classe normale du corps des directeurs d'établissements sanitaires et sociaux, elle vient de prendre la direction de la maison de retraite de Charmes qui compte 111 lits. Quand à Monique Chamarande, elle aura passé 34 années de sa vie active dans ce même hôpital, nommée infirmière en 1988, elle a passé successivement surveillante chef en 1992 et cadre supérieur de santé le 1er janvier 2002. Dernièrement, elle a reçu la médaille de vermeil lors de la cérémonie des vœux. Son directeur l'a décrite comme étant « la mémoire même de l'institution ». Elle était connu de tous et connaissait tout le monde. Maintenant, elle pourra s'occuper de ses petits-enfants. Des fleurs ont été offertes et le verre de l'amitié était levé en l'honneur de ces deux dames qui auront marqué leur passage dans cet établissement.