« Pas une ANPE bis »
Claude Martin-Marchal : « Essayer de construire des partenariats pour construire des actions ».  Amilor, association régionale qui regroupe les 21 Missions locales et PAIO de Lorraine, était hier en colloque, autour d'une réflexion sur « Insertion et territoire ». Rencontre avec Claude Martin-Marchal, responsable de la Mission locale du Sud Nancéien. - Comment définiriez-vous votre mission ? - Nous faisons de l'information, de l'orientation et de l'accompagnement à destination des jeunes de 16 à 25 ans. Mais nous ne sommes pas une ANPE bis, même si l'une de nos missions est aussi d'essayer de diriger vers l'emploi. Nous, nous ne saucissonnons pas les jeunes. Nous prenons la personne accueillie dans sa globalité. C'est-à-dire que nous regardons si celle-ci a un état de santé ou un logement compatibles avec un travail. Par exemple. Bref, notre vocation est d'amener à l'autonomie. Vers le statut d'adulte. - Le nombre de personnes accueillies à la Mission locale du Sud-Nancéien (qui recouvre le bassin de Vandœuvre, Neuves-Maisons, Dombasle et du Saintois) ? - C'est variable. En 2001 (nous sommes en train de clôturer 2002), nous avons reçu 1.800 personnes. Entre 1999 et 2000, le chiffre était moindre. Parce que l'accès à l'emploi durable ou non était plus facile. En cette période de récession économique, nous voyons dans nos locaux des jeunes qui ne fréquentaient plus la Mission locale ou qui ne l'avaient jamais fréquentée. Les jeunes sans qualification sont victimes du phénomène du déclassement à l'emploi. Mais on accueille aussi à nouveau un public de « post-bac ». - Votre thème de réflexion aujourd'hui est ''Insertion et territoire''. - Pour aider notre public, nous mobilisons les outils mis à notre disposition par l'Etat, la Région, le département (accès aux formations, contrats aidés...). Il nous faut construire des partenariats pour construire des actions. Exemple avec ce chantier d'insertion démarré en 2001, qui porte sur la rénovation et la restauration de murs en pierres sèches (soit sans maçonnerie) entre Maron et Chaligny, dont une partie menaçait de s'ébouler. Le conseil général en est le maître d'œuvre ; une bonne dizaine d'autres acteurs (l'Etat, la Mission locale du Sud-Nancéien, le Fonds Local Emploi Solidarité, les communes, les propriétaires riverains... ) y sont associés. - Combien de personnes y travaillent ? - 10, dont une de la Mission locale. Ce chantier est mixte, c'est-à-dire qu'il est composé d'hommes et d'une femme et qu'il s'adresse à tous les publics entrant dans le cadre de la lutte contre les exclusions (bénéficiaires du RMI, chômeurs longue durée, jeunes...). Mais qu'importe si un seul de nos usagers, pour l'instant, y est intégré, nous ne sommes pas auto-centrés sur nous-mêmes. Ce chantier pourra servir d'exemple, essaimer sur d'autres collectivités. Il a aussi pour vocation d'accueillir des salariés de la fonction publique territoriale afin de les former au métier d'appareilleur de mur en pierres sèches.  Propos recueillis par Valérie RICHARD