Un record de natalité
Plus de naissances, donc de plus nombreux écoliers dans les années à venir à Delle.  Chaque début d'année, les services de l'état-civil de la mairie de Delle communiquent les naissances, décès et mariages enregistrés sur les registres. Cela permet d'analyser l'évolution de la démographie locale. Pour 2002, le registre des naissances a enregistré 89 bébés. L'an passé, 69 étaient nés. C'est donc une belle augmentation que l'on constate par rapport à 2001. En 2000, ils avaient été de 88 et en 1999 ils n'étaient que 50. L'an 2002 a donc été une année bien fertile. Dans ces 89 naissances, on compte 44 garçons et 45 filles. Avec 12 bébés, le mois de février est celui où il y a eu le plus de naissances, suivi de janvier, mai et juillet (9). Les autres mois varient de trois à huit. Quant aux choix des prénoms, ils sont très diversifiés cette année. L'on trouve chez les garçons Alexis, Anthony, Noa, Théo, et le plus donné a été Quentin (trois fois). Il faut aussi signaler un seul Zinédine, certainement en l'honneur du footballeur bien connu. Les prénoms des filles sont aussi très variés. Celui qui arrive en tête est Léa, puis Camille et Manon. L'étude des prénoms est aussi très significative et fait apparaître que les parents ont laissé tomber les prénoms tels que Michel, André, Jean, Paul ou bien Françoise, Chantal et bien d'autres que l'on retrouvait dans le passé. Au registre des décès : 54 personnes ont été enregistrées (26 hommes et 28 femmes). En 2001, l'on en avait dénombré 53, c'est-à-dire à une personne près, le même nombre que l'an passé. Enfin, cette étude ne saurait être complète sans les mariages : 35 couples ont échangé leurs consentements en 2002. Et, nous ne pouvons que souhaiter à ces jeunes époux qu'ils fassent encore pencher la balance du côté de la natalité en l'an 2003 !    Après les matches de repêchage d'hier, ce sont 20 équipes que l'on trouvera aujourd'hui en demi-finales.   Avant de jouer, cet après-midi, les demi-finales, place était laissée hier aux matches de repêchage. Sur les 16 équipes : Offemont (1), Chèvremont (1), Valdoie (1), Grandvillars (2), Beaucourt, Châtenois (2), Bourogne, Rougegoutte, Méziré, SRB (2), Essert (1), Châtenois (1), ASMB (2), Essert (2), Chèvremont (3), Valdoie (2), représentant respectivement les Poules K, L, M et N, seules le vainqueur de chacune de ces poules serait autorisé, aujourd'hui samedi, à rejoindre l'ensemble du collectif retenu pour ces demi-finales. Hier, à l'issue des matches de repêchage, étaient qualifiés Offemont (1), Beaucourt, Méziré et ASMB (2). A souligner qu'en poules M et N, si Méziré et l'ASMB (2) se retrouvaient qualifiés, c'est grâce à un meilleur goal average, car SRB (2) et Essert (2) étaient jusque là ex-aequo au nombre de points avec Méziré et l'ASMB (2). Cet après-midi, en demi-finales, on retrouvera 20 équipes (quatre groupes de cinq équipes) qui chercheront le chemin des finales, prévues demain dimanche.  Cet après-midi, au gymnase de l'IUT à Belfort : 13 h 30 à 18 h 30, demi-finales.