Les intéressés à l'heure de la réflexion.
C'est toujours avec grand plaisir que les anciens combattants se plongent dans l'organisation de ce rendez-vous.   Le centre socioculturel 2000 a de nouveau accueilli un grand nombre de visiteurs.  Des flèches placardées dans toute la localité, un camion militaire à l'entrée du centre socioculturel 2000. Hier matin, on ne pouvait pas louper la bourse aux armes pagnotine organisée par les ACPG-CATM locaux. Dès l'ouverture, les amateurs de kaki sont arrivés en grand nombre avec la ferme intention de faire des affaires. Du choix, il y en avait, car l'immense salle pagnotine débordait d'exposants venus de divers horizons. En ce début d'année, les casques et la librairie étaient à l'honneur sur différentes étals, laissant apparaître de belles pièces. On pouvait acquérir un casque allemand à partir de 15 €, des casques US à 8 €, des casques coloniaux, des képis divers, etc. Au niveau de la librairie, des ouvrages d'époque et revues récentes étaient à la vente. Parmi les articles proposés, il y avait bien évidemment les incontournables comme des insignes, des armes de tous genres, des couteaux, baïonnettes, uniformes, ceintures et petit matériel ayant participé à l'histoire militaire des différentes guerres. Tout au long de la matinée, il a été difficile de circuler dans les allées de la bourse, on a discuté avec les exposants, échangé quelques informations sur telle ou telle pièce, on a aussi discuté les prix car même si quand on aime, on ne compte pas, certaines pièces affichaient de « beaux » prix. Les visiteurs de la matinée venaient pour la majorité de l'extérieur tandis que dans l'après-midi, de nombreux Pagnotins avaient profité du rendez-vous pour en faire leur promenade dominicale. Du côté des organisateurs, ce rendez-vous se solde par une nouvelle satisfaction, même si ces réunions se suivent, elles paraissent ne pas se ressembler et attirer toujours autant de monde.