« J'aimerais être embarrassé »
L'exemple de Niort illustre aussi le lot des absences avec lesquelles les clubs professionnels doivent composer. Blessures (Biancalani, Rigole, Zerka... ), suspensions (Chabaud, Diakhate), indisponibilités de dernière minute (Zoko) : même avec un effectif fourni en nombre (une trentaine à l'ASNL), la réalité ne permet jamais à Nancy un « turn-over » à 100 %, si tant est que l'entraîneur le souhaite. « Souvent, quel que soit le match à venir, un groupe se dessine tout seul avec les absences » constate Pablo Correa. « A la limite, j'aimerais bien être embarrassé chaque semaine par la constitution de mon groupe ». Même en cas de report de Nancy-Wasquehal demain (lire par ailleurs), l'intensité du calendrier d'un mois de janvier surchargé contraindra, c'est une certitude, le coach à bâtir des équipes différentes d'un jour à l'autre. Elles seront fonction de la valeur des individualités en lice, certes, mais aussi des moyens restant à la disposition du club. Avec Cédric Lecluse et Olivier Rambo de retour en attendant Frédéric Biancalani, toutes les lignes seront appelées à connaître un remodelage ponctuel ou durable. Surtout si, en plus, le fameux arrière gauche vient coucher son nom sur la liste des Nancéiens. « Si on parvient à le faire signer, cela nous fera trois ou quatre gauchers dans l'équipe, on pourra parler d'équilibre » observe Pablo Correa. « De toute façon, cette semaine à trois matches nous le montre : droitiers ou gauchers, j'aurai besoin de tout le monde ».   Antoine PETRY      NANCY. _ Ni prioritaires, ni superflues. Compte tenu de l'urgence de la situation en championnat, Coupe de France et Coupe de la Ligue s'inscrivent pour l'AS Nancy-Lorraine, cette saison, à mi-chemin entre ces deux extrémités. Le rendez-vous à domicile face à Niort (1-0 AP) résume le contexte, avec un onze nancéien bâti autour de titulaires indiscutables (Dufresne, Oliseh, Moreau, Hadji) mariés à une bonne dose de joueurs désignés dans les faits comme des remplaçants (Daoud Camara) ou d'autres, dotés d'un statut à mi-chemin (Moustaïd, Fouret, Sorin, S. Camara). C'est qu'en forêt de Haye comme ailleurs, le bon sens et la gestion globale d'un effectif nourrissent la réflexion de Pablo Correa. On fait avec les moyens du bord, en fonction du calendrier, de la réalité d'un effectif à valeur mouvante. « On essaie de faire tourner » précise Pablo Correa. « Certains ont besoin de souffler, d'autres en revanche réclament du temps de jeu. Justement, j'attends des coupes qu'elles leur offrent l'occasion de me montrer ce qu'ils savent faire ». Bref, on installe le turn-over sur des postes précis (Sorin dans les buts), on maintient le fil de la compétition ou on le renoue (Rambo), on en profite pour aguerrir les jeunes (Chretien, Sekour) à moindres risques, sachant, reconnaît l'entraîneur de l'ASNL « que si tous les matches sont importants, la priorité revient quand même au championnat ». « On sait poursuit-il qu'il est impossible de fixer dans les faits un groupe immuable de onze joueurs. C'est pour ça qu'il importe de maintenir des joueurs sous pression, pour s'en servir le jour où l'on en a besoin ».