Canons à l'étude
« Il est certain que le froid actuel permettrait de fabriquer de la neige mais le ski de fond a un problème, c'est exclusivement du linéaire » observe Dominique Peduzzi, président de l'association vosgienne de développement du ski de fond. « Ou l'on aménage une multitude de canons pour une bande pas très large. Ou l'on en met moins et on fait des carrières de neige mais il faut ensuite la déplacer. Or, par rapport au ski alpin, le coût est multiplié par trois ! ». Des études sont engagées, des projets lancés. On parle de l'hiver 2004 pour doter La Bresse-Lispach. Mais le ski de fond restera tributaire de ses spécificités. « Traiter un problème ponctuel d'absence de neige sur 50 ou 60 m2, on sait faire. S'engager dans un processus de fiabilité et de longévité sur 60 jours, c'est beaucoup moins évident »   D.J.      Cruel contraste. D'un côté, les canons n'en finissent de bomber de leur neige de culture les domaines alpins. De l'autre, l'herbe reste désespérément saupoudrée sur les pistes de ski de fond. Celui-ci n'est doté d'aucun équipement en enneigement artificiel dans le massif vosgien. En dehors du Ballon d'Alsace où le syndicat mixte de gestion du site entend développer un grand pôle d'activités nordiques et s'en donne les moyens en s'attachant les services d'un premier canon cet hiver. C'est actuellement en altitude que les fondeurs doivent s'expatrier pour trouver leur bonheur. Au Breitfirst, aux Trois-Fours et sur la chaume des Champis à La Bresse. On y accède directement avec son véhicule au départ de la vallée du Chajoux, à hauteur de l'Auberge des Skieurs, ou skis aux pieds depuis la partie supérieure du Tour des Roches, à Grande Basse. La trace a été dessinée par le personnel du domaine de La Bresse-Lispach et par... Bernard Cuny, le conseiller technique détaché par Jeunesse et Sports. Dès lundi, l'homme de terrain est monté avec le scooter du comité départemental de ski pour tracer une boucle de trois kilomètres sur la crête. Et l'ouvrir à l'entraînement des compétiteurs du ski-études de Gérardmer, vivier de la relève vosgienne. « Il y a de la neige dans les Vosges, autant en profiter. On ne va pas toujours aller au Breitfirst pour s'entraîner » Le Breitfirst, le bout du monde pour les Vosgiens, synonyme de perte de temps, d'énergie et d'argent. Bernard Cuny manie la pelle à tours de bras ce qui n'est pas vraiment dans les obligations d'un conseiller technique. « Mais nous n'avons pas le choix. Sinon, qui le fera à notre place ? ». Les jeunes des écoles de sport ont rechaussé les lattes mercredi, suivis du pratiquant lambda depuis hier matin avec l'ouverture officielle de 10 kilomètres de pistes. En attendant mieux.