Voiture au fossé
Hier vers 8 h, une automobiliste s'est retrouvée dans le fossé à hauteur de la base Intermarché, alors qu'elle circulait sur la RN 59 entre Nancy et Strasbourg. Les pompiers de Saint-Dié sont rapidement venus lui porter secours. Seule à bord de son véhicule, la conductrice n'a pas été blessée.    Lire, c'est super Remiremont. _ Huitième édition de l'opération « Lire, c'est super ! », ce week-end à l'espace du Volontaire à Remiremont. Aujourd'hui, de 14 h à 18 h et demain de 10 h à 18 h, plus de 5.000 livres d'occasion seront proposés aux visiteurs. Toute acquisition se transformera en don constituant une aide précieuse permettant la construction d'un logement d'instituteur au Burkina-Faso. Cette nouvelle action est soutenue par l'association « Oxygène » « Lire, c'est super ! » sera aussi l'occasion d'une rencontre littéraire avec Philippe Claudel, auteur du livre « Le bruit des trousseaux », ce soir à 20 h 30.     Allocation personnalisée à l'autonomie, retraite : les agriculteurs de la SDAE ont évoqué les thèmes d'actualité hier à Padoux.  Objectif de l'association : « Ûtre en retraite mais pas en retrait. »    Une forte affluence régnait hier aux abords de la salle polyvalente de Padoux, où se tenait la 9e assemblée générale de la SDAE, en présence de 110 personnes. Le président de l'association des maires Jackie Pierre était présent ainsi que Daniel Gremillet, président de la chambre d'agriculture ; Jérome Mathieu, président des jeunes agriculteurs, Jean-Louis Forêt, président de la FDSEA, et Charles Festuot, président de la région Grand Est. Alain Lecler, le vice-président de la section départementale a dressé le rapport d'activités. Les délégués cantonaux se sont réunis trois fois pour préparer différentes actions (syndicales ou de détente). Ils ont également participé à des réunions Grand Est, pour suivre l'évolution de dossiers, tels que la retraite complémentaire et l'APA. Concernant la retraite complémentaire, les rencontres avec les différentes députés des Vosges, avec le sénateur Gérard Braun, et récemment le 10 janvier avec Christian Poncelet, président du Sénat, ont toutes apporté la même conclusion : « Tout le monde nous comprend. Tout le monde nous soutient, mais alors, pourquoi n'avançons nous pas plus vite ? ». Le problème des retraites a également été évoqué dans le rapport moral du président Hubert Gravier. « 75 % du Smic. Est-ce une demande gargantuesque ? Nous comptons sur nos élus pour faire évoluer la loi pour la retraite complémentaire agricole votée en février 2002 et en gommer les faiblesses ». Puis, Hubert Gravier a abordé le sujet de l'APA (allocation personnalisée d'autonomie) : il n'y a pas de données chiffrées, mais il semble que de plus en plus de personnes puissent en bénéficier. Concernant la complémentaire, Hubert Gravier a résumé les trois amendements obtenus par le Sénat, puis exprimé les faiblesses de la loi : les cotisations et les pensions seront les plus faibles de tous les régimes ; les conjointes d'exploitations ne sont pas retenues ; les conditions de carrières trop restrictives ; la reversion ; la majoration pour enfant n'est pas prévue. A noter enfin que des réunions organisées en partenariat avec la MSA sous le titre « Accepter de vieillir pour réussir sa retraite » sont programmées le 23 janvier à Rouvres-la-Chétive, le 30 janvier à Saint-Dié, le 6 février à Frain, et le 13 février à Chamagne.