Tradition
A quelques mètres de là, Amélie, tout de jaune vêtue essaie de tirer Inès et Illona sur une luge en bois. « J'enfonce, vous êtes trop lourdes, leur dit-elle en riant ». D'autres bambins jouent aux alentours. La petite Léa, 2 ans, semble un peu inquiète et a l'air de se demander d'où vient tout ce blanc qui l'entoure. Les papas, Dominique et Raphaël surveillent toute cette petite marmaille d'un œil attendri. Direction Bitola où une quinzaine d'enfants a investi l'arrière d'un immeuble pour le transformer en piste de luge avec tremplin aménagé. Bousculade en haut de la piste « Yohann, laisse-moi passer, c'est à mon tour. Allez, viens je te pousse ». On assiste à un ballet incessant de luges de toutes les couleurs. Au dessus de la piste, une ébauche d'igloo sur lequel la petite Coralie, 4 ans, pique des branches de pins et des morceaux de bois avant d'y installer un sapin avec un copain. A quelques encablures de là, à la Vierge, rue du Struthof, la piste est un peu plus longue et coupée par un sentier mais les jeux sont les mêmes. Sauf qu'ici les jeunes s'affrontent en courses de vitesse. Une histoire qui n'est pas prête de se terminer. Pascal et Catherine un couple du quartier présent sur les lieux pour surveiller leur gamin le confirme. « Il y a 25 ans on venait déjà ici faire de la luge. D'ailleurs, j'ai même perdu une dent en chutant contre un arbre en contrebas », ajoute Pascal. Il n'y a donc pas de raisons pour que les générations futures ne perpétuent pas la tradition. Ici comme dans les autres quartiers. Parce que la neige en ville, « c'est tout bon ».   France NAUDIN      Pourquoi aller chercher ailleurs ce qu'on a sur place ? Les 15 centimètres de poudreuse fraîche qui sont tombés depuis deux jours ont recouvert la ville d'un manteau immaculé. Et ont fait le bonheur des gamins. Du coup, hier mercredi, tous les quartiers ont vécu à l'heure de la neige et de la luge. Les buttes, talus et autres ravins se sont transformés en un clin d'œil en pistes de luges et aires de jeux. Il flottait dans l'atmosphère comme un air de vacances. Devant les immeubles de l'avenue Kennedy, à la Justice, Tarek, Erkan et Aykouk sont en train de bâtir un bonhomme de neige sous la conduite de Dalila. Les bonnets enfoncés sur la tête, les joues rosies par le froid, ces gamins d'une dizaine d'années s'en donnent à cœur joie. « La construction du bonhomme, ça nous repose car on vient de faire une bataille de boules de neige, explique Tarek. On s'est inventé un jeu en se servant du banc comme but ».