Décès de Yves Balcou
C'est une personnalité du monde enseignant haut-saônois qui disparaît en la personne de Yves Balcou, ancien directeur du lycée agricole de Vesoul. Il y avait pris ses fonctions en 1974 jusqu'à l'âge de la retraite en 1980. Il était titulaire des palmes académiques. Yves Balcou était né le 22 juillet 1920 à Kermaria-Sulard dans les Côtes d'Armor. Orphelin dès l'âge de 15 ans, il poursuivit cependant ses études et entra dans l'enseignement en tant qu'instituteur, profession qu'il exerça durant quelques années en France avant de s'installer durant treize ans au Maroc. Il y connut sa femme, Mauricette Lauzereau, qu'il épousa en 1946. Trois enfants naîtront de cette union : Jean-Yves, retraité de la gendarmerie à Quimper, Marie-Christine, et Danielle Jacquinot qui réside à Clans. Il eut la joie de voir grandir neuf petits-enfants et deux arrière-petites-filles. De retour du Maroc, sa carrière professionnelle le conduisit à Saint-Lô en Normandie, où il se spécialisa dans l'enseignement agricole. Au gré d'affectations successives, il exerça à Quingamp (Côtes d'Armor), puis à Châteauroux (Indre) et enfin, à sa demande, à Vesoul, dans une Haute-Saône qu'il découvrit et où il se plut autant pour raisons professionnelles que pour les attraits du département. Cependant, en 1980, Yves Balcou fit le choix du retour au pays et vint habiter non loin de Lannion, à Trelevern (Côtes d'Armor), une villa au bord de la mer. Heureuses années pour ce Breton qui profita dans sa région natale des plaisirs simples de la retraite : le jardinage et le travail du bois étant ses occupations favorites. Le décès de son épouse en 2000 l'affecta profondément. Il revint alors en Haute-Saône, non loin de sa fille Danielle, en s'installant sur les bords du lac de Vaivre, à la maison du Doyenné. Malade depuis quelques semaines, il s'est éteint à Vesoul. Ses obsèques seront célébrées en l'église de Trelevern, mardi 18 février, à 16 h 30, suivies de l'inhumation. Nos sincères condoléances.