Les Mondiaux dès lundi
Après avoir déjà goûté aux joies des Olympiades (Salt Lake en 2002), Frédéric Baud garde un oeil rivé sur les prochains championnats de monde à Val Di Fiemme. Il faut dire que le rendez-vous italien proposera aux Français un joli challenge dans l'épreuve par équipes. L'homogénéité de ce groupe France lui permet en tout cas d'envisager de monter sur le podium. A titre individuel, Fred Baud aimerait intégrer le Top 15 : « Mon objectif sera de finir dans les quinze premiers mais pas question de me prendre la tête pour autant. Vous savez, sur ce type de course d'un jour, tout peut arriver et de nombreux paramètres entrent en ligne de compte... ». Il fera en tout cas le bilan de sa carrière sportive à la fin de la saison et choisira de continuer ou non. La naissance du petit Mattéo et les résultats obtenus pèseront lourd dans la balance. Seule certitude, le temps ne suspendra pas son vol...   Jonathan IRALA      BESANÇON. _ Frédéric Baud est un homme heureux et on le serait à moins. Après avoir quelque peu « galéré » en coupe du monde B depuis le début de saison, il a retrouvé le sourire et les joies de la victoire. Depuis un certain 12 janvier où il décrochait une probante sixième place avec les meilleurs mondiaux à Chaux-Neuve. Le point de départ d'une nouvelle saison en quelque sorte : « J'avais bien préparé cet événement et il était important pour moi de bien figurer devant la famille et les copains. Cela a été un véritable déclic pour moi ». Au point de signer une victoire la semaine suivante en Allemagne et d'engranger les points nécessaires pour revenir sur le circuit élite. Direction donc les tremplins aux côtés des Ackermann et consorts pour quatre épreuves de coupe du monde (Oslo en Norvège et Lahti en Finlande). En attendant mieux...