Trois déplacements d'affilée
Jean-Claude Plessis affichait lui une mine sombre. Le président sochalien voyait en l'occurrence au-delà du match remis. Et prenait directement dans sa ligne de mire l'état de la pelouse : « J'aimerais comprendre ce qui se passe. On possède soi disant la pelouse la plus sophistiquée d'Europe. Et qu'on la chauffe ou non, on ne peut pas jouer dessus. Arrêtons de dire que c'est la faute du match Besançon-PSG ! Je tiens à rappeler par ailleurs que le chauffage coûte actuellement au club 460 euros (3.000F) par jour ! ». Tout en déplorant l'état des lieux (« on a l'impression d'évoluer sur un stabilisé ») Bernard Genghini reconnaissait qu'il n'avait pas vu ailleurs ces derniers temps beaucoup de gazons en bon état. Il n'empêche qu'un simple replaquage ne suffira pas cette fois. Et s'il n'est pas question de refaire une troisième fois ( ! ) l'aire de jeu en cours de saison, une réunion avec la Communauté d'Agglomération du Pays de Montbéliard, propriétaire des lieux, paraît inévitable. Reste à déterminer le meilleur remède pour que l'écrin de Bonal dispose d'un « billard » à la hauteur des lieux... Dans l'immédiat, Sochaux se trouve sportivement confronté à un autre problème. Après avoir disputé cinq matches sur sa pelouse entre le 7 décembre et le 18 janvier (Ajaccio et Lyon en coupe de la Ligue, Bastia, Lens et Monaco en championnat) pour une seule visite à Grenoble en coupe de France, c'est l'inverse qui va se produire désormais. Au lendemain du déplacement à Auxerre, deux autres voyages vont se succéder à Nice et Nantes avant la réception du Havre le 22 février. Ajaccio se trouvant éliminé des deux coupes, le match prévu hier soir est susceptible d'être reprogrammé le 15 mars, date des quarts de finale de coupe de France. En espérant que le revêtement semi-synthétique ait retrouvé une nouvelle vigueur...   Jean-Marc LANOIR      MONTBÉLIARD. _ Le stade Bonal dans sa nouvelle configuration n'avait encore jamais connu de match remis. Jusqu'à hier, la dernière rencontre reportée remontait au 11 décembre 1998. Il s'agissait d'un Sochaux - Monaco avec dans le camp d'en face les champions du monde Barthez et Trézéguet. Leur coéquipier tricolore de l'époque Bernard Diomède vient donc de leur succéder. Et la nouvelle recrue ajaccienne n'a même pas eu à chausser les crampons hier. Alors que l'avion corse venait à peine de se poser en fin de matinée à Mulhouse, Bernard Genghini a prévenu Dominique Bijotat que le coup d'envoi ne serait pas donné. Quelques minutes plus tôt, l'inspection de l'arbitre, Patrick Lhermitte, s'était avérée négative. Et même si Rolland Courbis se manifestait aussitôt par téléphone portable, demandant d'attendre le milieu d'après-midi pour décider d'un report définitif, M. Lhermitte ne bronchait pas : « Guy Lacombe voulait également dans un premier temps jouer. Mais si le terrain semble au premier coup d'oeil acceptable, il s'avère carrément spongieux dans l'axe central. Et la surface de réparation côté nord (NDLR : celle qui n'a pas été replaquée) est gorgée d'eau. Dans ces conditions, le ballon ne roule pas, la sécurité des joueurs ne se trouve pas garantie. On ne peut pas lutter contre la nature... ». D'autant que la neige continuait à tomber au même moment.