La prudence dans le Doubs évite les pièges
BESANÇON._ La pellicule de neige et le verglas qui ont fait leur apparition dès lundi en fin d'après-midi n'ont, semble-t-il, pas eu de forte conséquence sur la circulation, dans le Doubs. Sur l'autoroute A 36, la décision du préfet de la zone Grand-Est de faire stopper les poids-lourds sur les aires de repos ou parkings a été actionnée lundi à 18 h. De fait, du côté de la SAPRR on n'a déploré aucune difficulté sur la portion doubienne et l'interdiction de circuler a été levée hier à 7 h mais assortie d'une interdiction de doubler. Sur le réseau routier, la DDE et ses subdivisions ont mis en action leur matériel de sablage et salage dès le lundi soir. Ainsi, la circulation sur les grands axes était normale dès le milieu de matinée d'hier. Subsistaient quelques points secondaires à traiter en fin de matinée, du côté de l'Isle-sur-le-Doubs_Héricourt avec un retour du verglas, et en secteur Ornans-Levier. La remontée de la température au cours de la journée ayant accéléré le dégel, la circulation a pu reprendre quasi-normalement. « Il convient néanmoins de rester prudent sur les routes de campagne où il peut subsister quelques plaques de verglas, particulièrement dans les zones ombragées et dans les courbes », mettent en garde les services de la DDE de Besançon.    Le réalisateur Jean-Pierre Limosin, un habitué du festival d'EntreVues, à Belfort pour la sortie de son dernier film.  « Montrer la beauté du désir, en évacuant toute violence ».    BELFORT. _ Grand calme des jardins japonais, voix posée, regard réflexif qui part dans le lointain. Le réalisateur Jean-Pierre Limosin, invité hier soir à Belfort pour présenter son dernier long-métrage « Novo », met dans ses films ce qu'il est lui-même. L'histoire interprétée par le magnifique Eduardo Noriega et Anna Mouglalis aurait pourtant pu ressembler à un rodéo amoureux, sans cette volonté réussie de montrer, toute en suavité, la beauté du désir dans ce qu'il a de plus instantané. Suite à un choc, Graham est en effet incapable de se souvenir d'événements remontant à plus de dix minutes. Impossible de construire une histoire d'amour dans ces conditions. Malgré la demande d'Irène, qui lui propose de se souvenir pour deux... en attendant le retour de la mémoire. « J'ai voulu capter cet état éternel du premier matin, par des scènes désirantes et sensuelles, en évacuant toute violence liée à la sexualité, que le désir bascule du côté de la volupté et ait un sens propre » explique le réalisateur qui fait partie des cinéastes fidèles du festival de Belfort, EntreVues. Un sujet abordé pour la première fois de sa carrière de réalisateur, auteur également de documentaires sur des cinéastes (Alain Cavalier en 1995) ou l'écrivain Thomas Bernhard en 1998. « Novo » est un manifeste sentimental. Le côté ludique du sentiment amoureux s'y exprime par des images à l'esthétique délicate, en marge du souci du temps qui passe et sépare. « J'ai choisi Eduardo pour son physique et son phrasé particulier, et Anna pour cette voix charnelle ». Pas de voyeurisme mais une spontanéité intime qui réussit à échapper au contrôle de l'univers urbain. Rarement le désir aura été montré avec cette subtilité, cette finesse très française.