L'ASNL dans son droit
C'est donc en toute légalité que les dirigeants nancéiens avaient refusé de laisser partir Diakhate. Gérard Parentin précise que l'ASNL ira jusqu'au bout pour faire respecter ses droits dans cette période délicate : « Nous avions informé la fédération sénégalaise de notre position. Si Diakhate ne rentre pas de son plein gré, nous mettrons la fédération en demeure de le renvoyer et nous prendrons à son encontre des sanctions professionnelles et financières. Pour réussir le sauvetage, Pablo a besoin de joueurs volontaires et motivés. Si ce n'est pas le cas de Diakhate, il se retrouvera dans l'équipe de sa catégorie d'âge » Il est vrai que cette fugue de Pape Diakhate survient à un moment où le club, déjà privé de Biancalani, Bockhorni, Moreau et Rodrigues a besoin de défenseurs. C'est l'ASNL qui paie Diakhate et l'on comprend le courroux de Correa dont on connaît la fidélité aux couleurs nancéiennes. Pour être agréable à la fédération sénégalaise et ménager les susceptibilités, l'ASNL a envoyé Samba Sow au rendez-vous. Il servira peut-être de monnaie d'échange avec le récidiviste. Diakhate revint en effet avec une journée de retard à la reprise en juin et en décembre...   J. -P.H.      NANCY. _ D'abord étonné, Pablo Correa se montrait très contrarié hier matin en constatant l'absence sans excuse ni explication de Pape Diakhate. En fait, le Sénégalais avait pris la route de Paris d'où il devait s'envoler ce matin pour Dakar. Il semble que plusieurs de ses coéquipiers aient été mis dans la confidence. Gérard Parentin a vainement tenté de joindre Diakhate : « Je lui laissé deux messages sur son portable pour lui demander de rentrer et le rappeler à ses devoirs. Son agent lui a tenu le même langage ». Le Nancéien était retenu dans l'équipe des 20 ans du Sénégal qui disputera samedi une rencontre contre le Mali dans le cadre des éliminatoires des Jeux Africains. Comme l'épreuve n'est pas inscrite au calendrier de la FIFA, les clubs ne sont pas contraints de mettre les joueurs à disposition de la sélection nationale concernée.