Ils étaient nombreux à la réunion.
Le cyclo-club de Mirecourt s'est réuni pour son assemblée générale à la salle de la Bonbonnière. Le président Jean Lambert a ouvert la séance à 20 h 30 précises et remercié de leurs présences, Madame Dubuc représentant la municipalité, adjointe aux sports, Valérie Makento, conseillère, Christiane Voiriot représentant l'OMS ainsi que les membres du cyclo club qui se sont déplacés en nombre. Le président a fait observer une minute de silence en mémoire du regretté président Bernard Liébaut et de Christian Javelot. Il a dressé le bilan moral et sportif du club qui compte 58 membres. Un des plus importants de la ligue de Lorraine (FFCT). Les sorties des mercredis et samedis sont fréquentés par une moyenne de 20 cyclos. Le président souligne, « la participation pour certains membres du club à la fédérale à Quimper, au tour de Corse, à Paris-Roubaix, à des épreuves cyclo montagnardes, au séjour à Hyéres ainsi qu'à de nombreuses concentrations cyclotouristes, sans oublier le Téléthon à Epinal où le cyclo club de Mirecourt est le second des Vosges de par sa participation ». Pour l'anecdote, 4.500 kms en moyenne par cyclo, la distance parcourue par l'ensemble pour cette année 2002 est de 261.000 kms, soit 6 fois et demi de tour de la terre. Le cyclo club a aussi organisé la bourse aux vélos, la réception des amis belges du CC Seeliger, la fête du vélo et a participé à l'accueil des cyclos allemands de Bonn. Le trésorier Joël Gauthier a dressé un bilan financier satisfaisant. Gaby Poirel a développé le réglement sportif qu'il a élaboré, qui est soumis aux votes de l'assemblée et adopté à l'unanimité. Cette charte de bonne conduite englobe les règles à respecter par tous, règles sportives ainsi que du respect du code de la route. Les projets pour 2003 sont évoqués : bourse aux vélos, séjour de printemps à Gréoux-les-Bains, séjour en Belgique, journée en Belgique, journée des jeunes, sorties club sur la journée, concentration d'automne sollicitée pour la ville de Mirecourt par la ligue de Lorraine. Cette réunion se terminait par le pot de l'amitié.