Forum associatif
Quelques représentants des 30 associations scrofuliennes.  Ce mercredi, à l'initiative de la municipalité, l'ensemble du monde associatif scrofulien était réuni, salle communale, afin d'échanger, mieux se connaître, se comprendre, s'enrichir mutuellement. C'est près de 35 responsables bénévoles représentant près de 30 associations dont le siège est à Ecrouves, qui ont répondu à cette invitation devenue traditionnelle. Chaque association a pu relater ses activités, ses soucis, ses projets, ses souhaits, ses réclamations parfois. En dehors des activités régulières, classiques, l'on retiendra le projet d'un grand téléthon sous couvert du club musculation, le gala de gymnastique de la MJC et la Madeleine, un gala de twirling, de grandes compétitions au judo-club, tout cela au gymnase Robinot. La brocante, pour sa troisième édition, se déroulera au centre d'Ecrouves le 29 mai (jour de l'Ascension) sous l'égide de l'association La Madeleine. Le président de l'amicale des anciens du 15e RGA, le colonel Heurtaut, expliqua le rôle de cette amicale de plus de 300 membres après la disparition du 15e RGA. Il évoqua le transfert du monument aux morts du 15e vers la base de Rosières, avec le projet d'une réimplantation sur le site ouvert au public dans le futur réaménagement de cet espace, en lien avec la CCT et la commune. Belle leçon du souvenir et du devoir de mémoire. Certaines associations sont méconnues tout en étant très actives. Elles gagneraient à sortir de l'ombre. Dans ce tour d'horizon, on peut citer l'implantation récente d'une antenne de philatélie (dépendant de Toul) ainsi qu'une toute jeune association « Snake corporation soft air ». Dans l'ordre du jour, le projet d'organiser une fête des associations (forum) est retenu, sous l'égide du GAE, en rassemblant tout le tissu associatif d'Ecrouves. Plusieurs dates sont avancées pour septembre 2003. Le maire, ainsi que les adjoints présents ne cachaient pas leur satisfaction devant cette belle assemblée qui participe à l'animation de la commune, à la vie sociale et aux loisirs. Chaque adjoint (associations, communication, jeunesse, affaires sociales) s'est dit attentif à l'écoute et prêt à apporter l'aide nécessaire aux associations dans leurs projets demain. Le maire, Jean Voltz, conclut cette assemblée, en rendant hommage à tous les bénévoles et remerciant les participants pour leur dévouement à la cause associative.