Les nouveaux projets de la communauté de communes
Les jeunes auront la possibilité de passer le Bafa ou le BAFD.  Le conseil de communauté qui vient de se réunir à la maison du Pays de Saône et Madon, a passé en revue les différentes compétences qui luis sont attribuées, de façon à poursuivre en 2003, des actions déjà engagées. Halte-garderie : dans le cadre de la nouvelle législation concernant les structures d'accueil de la petite enfance, il est nécessaire de signer une convention avec un médecin. Il sera chargé d'intervenir, notamment pour assurer des actions d'éducation et de promotion de la santé auprès du personnel. Ainsi que les conditions de recours aux services d'aide médicale d'urgence. Le conseil accepte. Un relais « assistantes maternelles » est en train de démarrer. Laëticia Simon de Dompaire, a été embauchée et travaillera en liaison étroite avec la CAF des Vosges. Saut à l'élastique : la pratique de cette activité sur le pont Tatal nécessite la signature d'une convention avec l'association Elastic Extrême. Le conseil donne son accord pour le montant de la redevance qui sera demandée, 2.500 €. Elle sera renouvelable annuellement, par reconduction expresse. Circuits de randonnée pédestre : dans le cadre de leur projet de mise au travail, des élèves de l'institut de formation professionnelle de Darney, pas encore en phase de spécialisation, se portent volontaires pour mettre en état des circuits de petites randonnées pédestres, ainsi que pour valoriser certains sites. Le chantier d'insertion de la Communauté de communes interviendra aussi pour les plus gros travaux. Une convention va donc être signée avec l'If-Pro pour formaliser ce partenariat. La fédération régionale de randonnée pédestre est choisie comme partenaire, en ce qui co, cerne le balisage et la formation des responsables. Le projet de création de ces circuits « en boucle » dans le secteur de Relanges, Jésonville, Escles, Lerrain, Pierrefite est donc entériné. Bafa et BAFD : des formations seront mises en place à l'intention des jeunes avec le partenariat de l'association lorraine des centres d'entraînements aux méthodes d'éducations actives. Les stages pourraient avoir lieu en avril. Subventions : 2.543 € seront versés à « Claudon loisirs » pour des animations de musique et de peinture. 3.923 € aux foyers ruraux pour l'opération « musiques en mai ». Et à 5 particuliers de Bonvillet, Darney et Hennezel pour les travaux qu'ils ont réalisés dans le cadre de l'opération « rénovations de façades » Enfin, une convention a été signée entre la communauté et l'atelier de développement pour nouvelle mise à disposition de salles, à la maison de pays.