Une première chez Peugeot
SUD-auto est présent chez Renault où il représente 60 % des syndiqués dans la filiale RVI de Blainville en Lorraine. Mais c'est la première fois qu'il s'implante chez Peugeot. La section revendique déjà 50 adhérents, tous transfuges de la CGT sauf quatre non-syndiqués. Des relations ont été mises en place avec SUD-Alstom à Belfort. Siège social provisoire : 6 rue des graviers à Sochaux. Trésorier : Thierry Stortz. Un compte vient d'être ouvert au Crédit mutuel : « Soutien à Sud-Auto » (000.312.488.02).    Dans le cadre de sa future transformation en pays, la structure fédérant les instances politiques du bassin de vie ouvre un forum sur Internet.  Un outil sommaire, mais utile pour permettre à tous les Internautes de donner leur avis.  Photo Jean-Luc Gillmé      Dans le cadre de la mise en place du pays de l'Aire urbaine Belfort-Montbéliard-Héricourt-Delle, un conseil de développement a été créé afin d'associer les forces vives du bassin de vie à la réflexion engagée sur l'avenir de l'Aire urbaine. En vue d'élargir la consultation à l'ensemble des habitants, le syndicat mixte de l'Aire urbaine (structure intermédiaire entre l'ancienne association Aire urbaine 2000 et le futur pays) a ouvert un forum d'échanges sur les quatre axes autour desquels la future charte verra le jour : économie, qualité de vie, rayonnement et cohésion. Hier, Christian Proust, président du syndicat mixte et président du conseil général belfortain, a lancé officiellement la version Internet de ce forum. « C'est une structure sommaire, a t-il précisé, mais l'objectif immédiat est d'avoir un outil de travail qui puisse favoriser le débat le plus large, de façon à ce qu'un maximum de partenaires s'approprient la notion de pays. A long terme, un site Internet plus élaboré verra le jour dans l'année en cours... ». Cette première apparition sur le réseau, d'un coût d'environ 2.500 euros, a été conçue par deux universitaires attachés à l'IUT de Belfort-Montbéliard. Il constitue un moyen moderne pour accompagner de façon dynamique les travaux du groupe chargé d'élaborer la charte. Contact : www. pays-aireurbaine. com