Remember Los Angeles 84
M. Al Sulati a développé les deux stratégies mises sur pied dans son pays qui compte 2.700 licenciés pour 500.000 habitants. Le Qatar vise à court terme un bon résultat à l'occasion des Jeux Asiatiques qu'il organisera en 2006 et à plus long terme, une qualification pour la Coupe du Monde 2010. Les techniciens lorrains espèrent pour leurs nouveaux pensionnaires, la même réussite que pour les joueurs africains. Le directeur national a conclu, non sans malice, sur une anecdote remontant aux Jeux Olympiques de Los Angeles : « La France est devenue championne et pourtant, nous avons fait match nul 2-2 contre elle. A cette époque, nous étions à égalité. Il faut la rattraper ».   J. -P.H.      NANCY. _ Lorsque les responsables de la fédération du Qatar décidèrent de confier leur meilleurs jeunes à des formateurs européens, ils sollicitèrent les clubs français. Certains se montrèrent intéressés, parmi lesquels l'ASNL et le FC Metz. Après avoir examiné les candidatures, le président de la fédération et les techniciens choisirent les deux voisins lorrains pour la qualité de leurs installations, la réussite sportive et scolaire, et leur proximité, soulignant qu'à leurs yeux, la formation française était la meilleure du monde. Depuis trois semaines, trois joueurs de 16 ans, ont rejoint chacun des deux clubs. Ceux qui découvrent la forêt de Haye se nomment Khaled Al Hajari, Bilal Mouhammad et Himad Aldahiri. L'ASNL a mis à leur disposition un professeur de Français parlant arabe. L'accord entre les clubs et la fédération du Qatar porte sur seize mois. Il n'est pas nominatif et si un des joueurs devait regagner son pays, il serait remplacé par un de ses compatriotes. Hier, dans la salle de presse du stade Picot, les espoirs venus du Golfe, les dirigeants et techniciens nancéiens et messins ont rencontré une délégation venue du Qatar. Elle était conduite par Ahmed Bin Abdulla Al-Sulaiti, directeur des sélections nationales et Rachid Aldossari entraîneur de la sélection olympique.     L'ex-nageur de l'ASPTT avait sollicité le droit de participer aux Régionaux. Autorisation refusée.   NANCY. _ Décidément, Mathieu Ladent aurait mieux fait de ne jamais quitter l'ASPTT Nancy. Depuis qu'il a signé en Ile de France (Courbevoie), le spécialiste du 50 et 100 m nage libre, qui vit à Nancy, a bien du mal à assouvir sa passion. Obligé de composer avec les occupations des piscines pour s'entraîner, Mathieu comptait sur les compétitions régionales pour s'étalonner. Pour cette raison, il avait demandé à la ligue lorraine, par écrit, l'autorisation de participer aux championnats régionaux d'hiver qui se dérouleront dans quinze jours à Epinal. Rien de bien méchant a priori. Seulement voilà, cette autorisation ne lui a pas été accordée par la ligue (son président Xavier Vautrin était malheureusement injoignable hier). Pas plus qu'à Davina Mourer, l'ex-nageuse de Sarreguemines, désormais licenciée à Melun, qui avait fait la même demande. Le nageur s'en étonne : « En nageant hors-concours, je ne vois pas en quoi notre présence est gênante. Je trouve qu'il y a un manque de reconnaissance de la part de la ligue de lorraine. Davina et moi, nous comptons plus de 50 titres et records régionaux. Et aujourd'hui, parce que je ne suis plus licencié en Lorraine, je suis bloqué partout ». Depuis le mois de septembre dernier, Mathieu Ladent porte officiellement les couleurs d'un club parisien. De ce fait, c'est en Ile de France qu'il est censé disputer les championnats régionaux. Mais pour lui, c'est avant tout une question de bon sens : « Franchement, je ne vais pas faire 900 kilomètres aller-retour pour faire un 50 m ». Francis, son père et entraîneur, emboîte le pas : « C'est vrai que le championnat régional n'est pas une compétition open. Mais cela se pratique dans toutes les ligues. On interdit à des gamins de nager, alors que leur présence aurait constitué un plus pour les nageurs régionaux »