Conseil municipal : révision du plan local d'urbanisme
- Lors de la désignation des délégués et suppléants en vue de l'élection d'un sénateur, la liste « Fougerolles pour tous » a obtenu 12 sièges de titulaires : Claude Petitjean, Christiane Piercy, François Rapenne, Simone Larrière, Paul Durand, Alain Damidaux, Claude Stequer, Stéphane Rispaud, Maryvonne Ambrosino, Gilbert Dieudonné, François Baudin, et Marie-France Rapenne et 4 sièges de suppléants Elisabeth Simon, Sylvie Lebray, Liliane Sanchez, Sylvette Rieux. La liste « d'union d'opposition fougerollaise » a 3 sièges de titulaires, Roger Coulin, Colette André, Alain Grillot, et 1 siège de suppléant Agnès Buchwalter-Brender. - Dans le cadre de la loi Solidarité et renouvellement urbain (SRU), le conseil municipal, à l'unanimité a décidé de réviser le plan local d'urbanisme (PLU), ex plan d'occupation des sols (POS). - La propriété Enguerand sise au 31, Grande rue a trouvé acquéreur. La communauté de communes du Val de Semouse étudie la possibilité d'y développer une structure d'accueil. Afin de permettre la réalisation éventuelle de ce projet, à la majorité les élus (2 contre et 10 abstentions) la commune décide de déléguer ponctuellement son droit de préemption urbain à la Communauté de communes du Val de Semouse. - La convention liant la commune à l'association des Francas de Haute-Saône pour l'animation socio-culturelle a été renouvelée par les élus à la majorité (3 abstentions). Le budget prévisionnel pour les centres de loisirs sans hébergement et le périscolaire s'élève à 99.526 €, dont 63.752 0 la charge de la commune. - A la demande de la responsable locale, une subvention de 500 € est accordée à l'association des Restos du cœur. - Pour conclure, le maire a fait réponse à différentes interrogations avec, entre autres, le devenir de la propriété Lallemand sise au centre-ville. Le notaire avait indiqué au maire avoir un acquéreur, sans autre information. - La mise à jour du site internet de la commune sera réalisée dès que les difficultés d'accès seront solutionnées. - Les problèmes de collecte des ordures ménagères doivent être signalés à la communauté de communes du Val de Combeauté, compétente en la matière.