Pour les enfants malades
La tendresse imaginaire matérialisée sous le pinceau de l'expressionniste Alvard. Femmes à la fraîcheur juvénile de l'expressionniste Pierre Grisot. La féerie de Hérick Michaud. Ou l'éclat des couleurs de Raya-Sorkine. L'élitisme des références contraste avec la popularité des sujets. Palette flamboyante, sentiments pleins d'innocence concrétisés sur la toile et thèmes pour la plupart festifs. Bref, une enfance immortalisée. Apparent fil conducteur de l'exposition. « Les enfants tiennent effectivement une place importante dans cette manifestation. C'est même tout notre propos », indique Hedi Dardour. « D'ailleurs, Juan Cook et Gérard Gouvrant réaliseront sur place, en direct, et pendant deux jours, une fresque de plusieurs mètres de long. Sur le thème de la vie, du bonheur et de la joie, à travers les wagons d'un train bondés de clowns et de joyeux personnages. Celle-ci sera remise à Benoît Leclercq, directeur général des Hôpitaux de Nancy, afin d'orner les murs des services pédiatriques des hôpitaux des enfants malades de Nancy » L'art comme thérapie. Encore une théorie contemporaine.   Charlène SANTINI     Exposition le vendredi 31 janvier de 18 h à 20 h, le samedi 1er février et le dimanche 2 de 11 h à 13 h et de 15 h à 19 h, dans les Salons du Novotel Ouest - 2, rue du Vair à Laxou.    L'art est la recherche de l'inutilité pour les uns. Un plaisir égoïste pour les autres. Pour certains encore, l'objet seul constitue l'œuvre. Et pourquoi pas l'inverse. En tout cas, les Lions Clubs de Nancy Commanderie et Nancy Portes d'Or veulent y croire. Créer pour aider, chercher ''le beau'' dans la solidarité et composer de façon désintéressée. L'exposition « Le train de la vie » corrige les clichés. « Les deux Lions Clubs de Nancy organisent conjointement une exposition-vente de tableaux figuratifs contemporains, au profit de leurs œuvres caritatives », explique Hedi Dardour, président du Lions Club Nancy Commanderie. « Plus de 300 tableaux seront exposés, provenant des ateliers des peintres du Mouvement de Défense des Intérêts des Artistes et de la Création Artistique (MDIAC) ». A concept moderne, peinture contemporaine. Toiles impressionnistes, expressionnistes, marinistes, paysagistes, portraitistes. Toutes les tendances de l'art contemporain sont représentées. Jusqu'ici, on préserve une once d'académisme. Mais quand deux peintres se livrent à la réalisation d'une fresque de plusieurs mètres de long... Qui plus est en direct. Les canons picturaux antiques sont remis en cause. Pour la bonne... cause.