« L'essence la moins chère »
Si la pilule de l'augmentation du prix du tabac est difficile à digérer pour les fumeurs, celle du carburant, moins flagrante pour les Verdunois car noyée dans la conjoncture internationale, passe quasiment comme une lettre à la poste. « Le prix de l'essence a récemment augmenté ? », interroge Hubert, retraité de 64 ans, en train de se servir à la station Leclerc. « Je choisis généralement les enseignes qui proposent les prix les moins élevés. Je fais attention mais je n'ai rien remarqué ces derniers temps », observe Mickaël, tout en remplissant le réservoir à essence de sa grosse cylindrée de sans plomb 95. Les fumeurs se montrent donc les plus revendicatifs dans ce dédale d'augmentations, celles des assurances et des courses des taxis étant annoncées. Reste à savoir si cette nouvelle hausse va inciter les adeptes de la clope à mettre un terme à leur relation privilégiée avec la nicotine. « Je suis une véritable accro », révèle Thérèse, lassée par les taxations répétitives, mais qui quitte La Tabatière cinq paquets de cigarettes rangés dans son sac.   Aurélien DOUILLARD      « Ras-le-bol ! » Eric en avait gros sur la patate en sortant hier de La Tabatière. La énième hausse du prix des cigarettes, la plus forte depuis dix ans avec des augmentations de l'ordre de 8 à 16 %, va faire grimper en flèche son budget nicotine. Une nouvelle fois. « C'est vraiment difficile à encaisser. Et en plus, nous ne pouvons rien faire. Le gouvernement tape toujours sur les fumeurs », se plaint le trentenaire, emmitouflé dans un pull à col roulé et une veste noire. Le propriétaire du bureau de tabac ne peut qu'acquiescer. « Cette hausse reste un peu trop importante à mon goût », lâche Patrick, installé depuis quatre ans à son compte à Verdun. Tandis que ses clients le questionnent sur le montant de l'augmentation de leurs cigarettes préférées. « Plus 30 centimes d'euros. Quand même ! », souffle une femme en agrippant un paquet d'américaines.