Un nouveau projet ?
A l'époque, le député de Nancy avait décidé de passer la main, officiellement « pour laisser éclore de nouveaux talents », officieusement parce qu'il était contre un rapprochement avec l'Office international de l'eau (OIE), dont il voyait l'appétit et la menace. Sa position n'a pas changé d'un iota : « Je conçois parfaitement qu'il faut de refaire régulièrement un projet d'entreprise pour s'adapter, mais autant que ce soit gagnant-gagnant. Avec l'OIE, on doit être prudent. Si NANCie doit se séparer de plusieurs départements de son activité et pas des moindres, et si en plus on doit le financer, j'aimerais savoir où se situe notre intérêt ! », dit-il. « Je pense qu'il existe désormais un problème de redifinition stratégique du rôle de l'association et de son armature de financement. » Claude Gaillard envisage cette perspective dans le cadre d'une « réorganisation nationale » du Pôle de l'Eau où NANCie tiendrait une autre place que « la simple petite plate-forme technologique qu'on semble lui promettre ». Le reproche s'adresse directement à l'actuel président, sur fond d'entente glaciale entre les deux hommes. « En général, quand un président arrive, il explique que ceux d'avant sont nuls. Je ne voudrais pas que ceux d'avant expliquent que ceux d'après ne sont pas bons... », ajoute l'élu qui, au titre de sa fonction de président du Comité de bassin Rhin-Meuse et des responsabilités qui furent les siennes lors de l'examen de la loi sur l'eau, se montre « prêt à aider le NANCie à bâtir un nouveau projet ».   Patrice COSTA      NANCY. _ S'il est un politique qui a mené le bateau en bon capitaine, c'est lui. La preuve par le long bail que Claude Gaillard a signé avec « un petit joyau » comme il l'appelle encore et presque affectueusement. Forcément, l'agitation que vit aujourd'hui l'association l'attriste : « Il n'est pas question que NANCie tombe dans le gouffre. C'est une structure originale qui a mis en exergue le savoir-faire nancéien dans le domaine de l'eau et qui était le premier endroit où l'on était arrivé à rapprocher la recherche fondamentale et appliquée, la formation, la solidarité internationale et l'expertise. Ce serait une grosse perte si un tel outil venait à disparaître ». Lorsqu'il lâche le gouvernail début 1999, le capitaine lègue un navire en parfait état de marche. Une situation corroborée par la publication d'un audit très flatteur sur la santé économique et scientifique de la structure. Au moment de son départ, Gaillard avait indiqué : « J'ai protégé NANCie des influences de la politique politicienne et je souhaite que cela continue... ». Aujourd'hui, cette petite phrase est lourde de signification, car personne n'est dupe dans le microcosme de l'eau nancéien : un tel centre de compétences souvent porté au pinacle par les médias ne pouvait qu'attiser la convoitise.