Phrases sans fin
Lagoo Yatsh est un rejeton de la pub, du cocooning, des contes de fées et des thrillers, qu'on sent pas complètement remis de l'enfance tyrannique, libre et géniale. Continuant ses jeux inventifs et faisant jaillir ses sources d'amusement à travers des trouvailles de mots, de sons et de situations. Goguenard. Complice des petits riens de la vie, mais peut-être un peu fragile, portant une blessure trop ancienne pour cicatriser. Ce secret doux-amer qui nourrit son ironie, on le devine entre les lignes, dans une chanson surprenante dont le héros, comme Carla Bruni dans « Quelqu'un m'a dit », ne termine jamais ses phrases : « Tu serais belle même si... / On ne devrait sans doute même pas... / Je sais, je ne finis pas mes... / Je te laisse le dernier mot / Je te laisse le dernier... » Pour la sortie de son premier CD avec quatre titres, Lagoo Yatsh sera en concert solo le 19 mars au Blitz à Nancy, dans un décor original conçu pour lui.   Gérard CHARUT     Contact : Eddy Laurent-Guyot, 106, rue Saint-Dizier 54000 Nancy, tél 06.74.15.03.39., e-mail gooyatsh@yahoo. fr    NANCY. _ Gratteur de chanterelle formé au jazz comme à la pop, il est le grand ami du chanteur nancéien Tété, que la gloire enfin couronne, et de Chet, autre auteur-interprète « tendance », parisien celui-là, qu'il accompagne sur scène, tout comme la chanteuse nancéienne Lisa Margot. Capable de faire vibrer d'autres cordes, Lagoo Yatsh joue aussi avec le trio cubain Guajira. Si bien qu'il a participé à cent vingt concerts en 2002. Un tous les trois soirs. Ce rythme fou, ajouté aux arrangements et aux chansons qu'il écrit pour les autres, a fini par l'épuiser physiquement et mentalement l'an passé : « En mai-juin, j'étais si crevé, toujours dans les trains, les bus, les voitures, que j'ai failli laisser tomber la musique. Alors, je me suis recentré. J'ai décidé d'écrire pour moi et de chanter mes chansons seul en scène, sans pour cela laisser tomber Guajira, Lisa et Chet. C'est ainsi que j'ai commencé à faire leurs premières parties chantées. Comme ce test a bien marché et que les spectateurs m'ont, semble-t-il, apprécié, j'ai décidé de me constituer un répertoire personnel, qui compte à présent une vingtaine de chansons ».     Un boulimique de tous les théâtres, un esthète des corps et des silences. La tête de « Materia Prima »