Bâtiments écologiques
Jean-Claude Bignon est architecte et directeur du CRIT.  La Haute Qualité Environnementale (HQE), c'est un peu l'écologie appliquée à la construction. Un colloque sur cette question était organisé hier à l'école d'architecture de Nancy, avec le CRIT (centre de ressources et d'information technique) architecture de Nancy, EDF, le magazine Le Moniteur et Entreprises générales de France BTP Explications de Jean-Claude Bignon, architecte, professeur et directeur du CRIT et fervent adepte de la HQE. - La Haute Qualité Environnementale, c'est quoi ? Un label ? Une philosophie ? Un ensemble de techniques ? - Ce n'est pas encore un label. C'est une démarche. C'est un engagement responsable et volontaire de la filière du bâtiment pour mettre en œuvre une démarche respectueuse de l'environnement. C'est la prise en compte dans l'acte de bâtir de la santé de ceux qui construisent et de ceux qui habitent, de la gestion de l'énergie, des qualités environnementales des matériaux, de la gestion des savoir-faire et des compétences. La Haute Qualité Environnementale se trouve à la croisée de préoccupations écologiques, sociales et environnementales. - Cela coûte cher ? - Cela a un coût, certes. La santé, la beauté et le bonheur de vivre ont un coût. Il faut raisonner à long terme. Les coûts d'aujourd'hui sont souvent les économies de demain. Prenons l'exemple de l'amiante. L'amiante, c'était pratique, cela ne coûtait pas cher. On en mettait partout. Aujourd'hui, quel est le coût du désamiantage ? Quel est le coût des soins apportés à toutes les victimes de l'amiante ? Colossal... - La Haute Qualité Environnementale représente-t-elle déjà une part importante des mises en chantier ? - Nous n'en sommes qu'au début. C'est une faible part. Mais il y a une prise de conscience et déjà de belles réalisations. Par exemple, dans les Vosges, les collèges de Senones et Mirecourt, en cours de construction, sont des modèles. Ils intègrent la gestion de l'énergie, avec l'utilisation de l'énergie solaire, l'isolation, la volumétrie, la gestion de la lumière naturelle, une forte utilisation du bois, etc... Pour utiliser le moins de lumière artificielle possible, il faut penser le bâtiment de manière à faire pénétrer la lumière du jour le plus profondément. Quant au bois, dans les Vosges, il s'agit d'un matériau renouvelable ainsi qu'une ressource locale. Il est important de s'appuyer sur les ressources locales. La réflexion doit porter sur tous les matériaux, y compris pour les finitions. Quelle durabilité ? Quelles capacités à répondre à des qualités acoustiques, thermiques, lumineuses ? Quelle nocivité à la fabrication ou à l'utilisation ? Quelle pollution de l'air dans le bâtiment ? Il faut savoir que 50 % de la pollution dans un bâtiment émanent des colles, peintures, vernis et autres produits utilisés lors de la construction. Pendant longtemps, tout cela a été sous-estimé. Enfin, la Haute Qualité Environnementale, cela concerne aussi la gestion du chantier. Les déchets, sur un chantier, cela représente 10 % du coût de la construction. Des économies réelles peuvent être faites. De la même façon, le tri sélectif des déchets sur place constitue une solution plus propre que la décharge ou le feu.  Propos recueillis par Ludovic BASSAND