Un manque de jeunes recrues
Suite à des problèmes d'effectif à Toul et à Pompey, les trois harmonies pourraient devenir unique. Mais cette question, qui reste à l'état de supposition pour le moment, ne sera réglée que dans les prochains mois. Reste aussi à régler le problèmes des jeunes recrues, ces derniers étant une denrée rare pour les trois harmonies. Au niveau des finances, l'harmonie locale présente un bilan financier très favorable d'environ 2100 euros. Elle a reçu une aide du conseil général pour des achats de matériel. Le président a annoncé le maintien de la cotisation annuelle à 3 euros. Au comité, Albert Louis, Jean-Claude Arend, André Sacx et Marc Robin ont été réélus. « Je vous remercie d'avoir répondu à nos trois sollicitations pour la Communauté de communes et de votre invitation lors de la Sainte-Cécile », a souligné Henri Robert. De son côté, le maire a conclu que « le recrutement des jeunes était un sujet difficile. Il faut trouver des solutions, pour que la musique ne meurt pas ».    L'Harmonie scarponaise a organisé son assemblée générale, devant une quinzaine de musiciens, à la salle des fêtes. En présence d'Yvon Biston, premier magistrat de la ville, et d'Henri Robert, président de la Communauté de communes des Vals de Moselle et de l'Esch, le président Marc Robin a dressé le bilan moral. En 2002, l'Harmonie scarponaise a participé à 36 animations, dont 11 à Pompey et 8 à Toul, villes auxquelles l'Harmonie locale est associée. « Les prestations, d'année en année, sont de grandes qualités. Malheureusement, nous arrivons à saturation au niveau des sorties : les animations étant organisées le week-end, cela représente un handicap au niveau des nouvelles recrues, surtout des jeunes ! », a déclaré le président Robin. L'Harmonie fut présente sur le territoire déicustodien à l'occasion du concert de la Sainte-Cécile, des rassemblements patriotiques comme le 8 Mai 1945 ou encore lors de la fête de la musique. A l'occasion de la Sainte-Cécile, 5 musiciens de l'harmonie locale furent décorés.