« ... si chacun attend que l'autre se décide... »
Parmi les domaines significatifs de la frilosité régnant parmi le commerce luxovien, celui de la carte de fidélité à été mis en avant par Annick Chiron : « quinze adhérents seulement ont répondu favorablement à sa mise en place alors qu'il faudrait être au moins vingt » a-t-elle déploré, appuyée en cela par le trésorier de l'association, David Courtoy vantant légitimement la méthode d'une telle formule après l'avoir expérimentée dans sa propre entreprise et estimant pour sa part qu'au moins quarante commerces de la cité devraient y adhérer. Une nouvelle proposition va donc être faite aux potentiels intéressés. « Mais ce sera la dernière et si chacun attend que l'autre se décide, on n'avancera pas » a averti la présidente. Et s'il est sans doute décourageant de voir les initiatives faire naître plus de récriminations que de compliments, le comité n'en a pas moins décidé de continuer de jouer la carte de l'initiative. Avec une grande nouveauté : Festivasaveurs, la foire gastronomique qui se tiendra durant le week-end de Pâques (notre édition du 29 janvier). La braderie, pour sa part, pourrait passer à la trappe pour cause de résultats insuffisants tandis qu'une ouverture des commerces le lundi, en période estivale, ainsi que lors des jours fériés est suggérée. Décision après consultation des adhérents par questionnaire.   Fabrice DUCHENE      Excellente, cette habitude prise par les responsables de l'association des commerçants de délocaliser chaque année le déroulement de leur assemblée générale. Cette fois, c'est dans les fauteuil de la petite salle de l'espace Molière que les adhérents et intervenants avaient été invités à prendre place, profitant que, ce soir-là, le cinéma faisait relâche. L'occasion d'engager des débats façon grand écran et sound dolby stéréo. On n'a pas pourtant pas joué « La fièvre du mardi soir », on n'a pas non plus affiché « Grosse fatigue » ; on a plutôt vécu « Miscrocosmos », ce document où l'on s'aperçoit que, dans un espace donné, chacun vit d'abord pour soi même si chaque activité individuelle participe à un équilibre collectif.