« Le match qu'il fallait »
Jean Fernandez : « Nous avons réalisé le match qu'il fallait avec une bonne première période. Nous avons eu le mérite d'ouvrir le score en début de deuxième. Nous avons pu alors gérer sur le plan défensif. Nous savions que nous allions souffrir sur le plan physique après notre gros match face à Toulouse. Mais nous nous sommes arrachés en étant très solidaires ». Carlo Molinari : « Nous avons eu la chance de tomber sur une équipe qui joue bien au football. Les garçons n'avaient pas de pression car les coupes ne sont pas notre objectif. Il est de remonter en L1. Sur ce que nous avons vu aujourd'hui (hier, NDLR), nous savons que nous avons un potentiel évident. Mais ce match laissera des traces car les gars ont donné le maximum et il y a les blessés, Leca et Jager » Gregory Proment : « C'est du bonheur car nous voulions déjà nous mesurer à une formation de l'élite. Nous avons eu la chance de gagner à Nice. Face à Bordeaux, il y avait en plus le public et c'était la fête. Notre victoire prouve que nous sommes une bonne équipe solidaire. Mais le plus important est le championnat. Nous devons nous remettre d'aplomb pour le déplacement à Lorient mercredi ». Ludovic Butelle : « Battre une équipe de L1 à Metz est phénoménal. En s'appuyant sur une bonne défense très solidaire, il suffit de marquer un but pour s'imposer. Mais l'important est le championnat. Jouer des matches de ce niveau donne d'autant plus envie de monter en fin de saison ». Elie Baup : « En première période, nous n'avions pas de rythme. Nous avions du mal à sortir les ballons et à proposer des solutions sans ballon. Ne pas avoir joué depuis dix jours peut expliquer ce fait sans être une excuse. Tout s'est un peu plus emballé par la suite ». Propos recueillis par M.T.