Débloque !
« Rien à voir avec d'autres formes de danse beaucoup plus individualistes », commentent-elles. « Là, le groupe est en osmose, c'est lui qui donne l'impulsion ! ». Nathalie ne peut qu'abonder dans ce sens, elle qui, depuis un an, retourne aux sources dansantes de l'Afrique. « Quand on rentre dans la danse, on y est complètement, corps et âme, occupés à 100 %. On se vide ! Alors que, pour une danse de salon, une valse par exemple, eh bien on peut très bien, tout en gardant le rythme, se laisser à penser à autre chose. Ici, ce n'est vraiment pas le cas ! »   « Se laisser griser » La moindre once d'énergie est versée sur le tapis : si les mouvements, naturels, ne nécessitent pas une forme athlétique, il faut en revanche son comptant de souffle pour respirer au tempo du continent noir. « Pas le temps de cogiter. Du coup, les gens très mal dans leur peau trouvent souvent comment dépasser blocages et complexes ». Maryline, l'intervenante de Baïla, appelle ça « laisser s'ouvrir des portes ». Comme si l'effet irrépressible des percussions s'emparait viscéralement des êtres, au ventre d'abord, puis aux membres qui s'élancent. « Le but, c'est de montrer à des gens qui n'ont ni l'habitude de danser ni celle de faire du sport, que l'expression africaine leur est tout à fait accessible. Les percus sont là pour débloquer », assure Maryline. Elle-même en a fait le constat, voilà 10 ans, persuadée pourtant que ce n'était pas pour elle. Aujourd'hui, la voilà presque réanimant l'esprit d'un village malien, ivoirien ou guinéen conquis par la fête, à la veillée, autour du feu. Avec ou sans baobab. « Je ne peux pas dire que j'enseigne cette danse », précise-t-elle néanmoins avec modestie. « A mon avis, seuls les Africains peuvent le faire, ça n'appartient qu'à eux. Nous, en revanche, on peut aider les gens à s'ouvrir, à se laisser griser par ces rythmes ! » Se laisser aller, Emma et Elsa ne se le sont pas fait dire deux fois. Au fond de la salle, imitant les figures saccadées et prenantes des adultes, les deux fillettes de 6 ans ont l'aisance séduisante. Leurs corps, pas encore inhibés par les brides occidentales, se révèlent d'emblée à la danse. Spontanées, pleines de gaieté, de véritables petites african queens !   Lysiane GANOUSSE      Elles se sont lâchées ! Complètement. Les cheveux volent, les bras se balancent, implorant tantôt le ciel, recueillant aussitôt après les vibrations du sol. Impulsions, trépignements, dans la frénésie de percussions qui semblent porter les corps sur ce courant houleux et chaotique. Puis la trêve... Les danseuses se relâchent, le souffle court, le visage épanoui. L'Afrique s'éloigne. « Ici, c'est vraiment ce qu'il y a de bien, tout le monde se lâche, en effet, c'est plus fort que soi », reconnaît Sophie, en retrouvant sa respiration. Avec Estelle, la jeune femme a fait le déplacement, hier, depuis Verdun jusqu'à Bar-le-Duc pour assister au stage organisé par l'association Baïla. Toutes deux s'initient maintenant depuis quatre mois à la danse d'expression africaine, via la MJC de Belleville. Une vraie révélation, une découverte joyeuse de la danse ensemble.     Vestiaires bénévoles Tilly-sur-Meuse. - Les licenciés de l'entente de football mettent la main à la pâte pour le chantier de réfection des installations du club. Après avoir laissé les entreprises réaliser le gros œuvre, c'est aux footballeurs, selon leurs dispositions et leurs compétences, qu'appartient la tâche de réaliser l'électricité, le chauffage, les plafonds, l'isolation et les peintures des vestiaires. Tout doit être prêt pour le 15 février, date des premiers matches de l'équipe première.   Buzzer Dugny-sur-Meuse. - Le premier club lorrain officiel reconnu par la société de production du jeu télévisé animé par Julien Lepers a pour objectif d'organiser son deuxième championnat de Lorraine de la discipline. Les adhérents sont d'ailleurs prêts à accueillir de nouveaux adeptes qui pourront ainsi aider l'association à rédiger de nouveaux questionnaires. Renseignements au 03.29.87.60.24.   Baptisée « Désirée » Trémont-sur-Saulx. - Une nouvelle salle polyvalente a été inaugurée hier à Trémont-sur-Saulx. Destinée à épauler une vie associative particulièrement intense dans la commune, cette structure dont la construction avait débuté en 2001 a été victime d'un tracassin administratif qui a considérablement ralenti le travail des entreprises. Au final, elle aura coûté près de 150.000e et bénéficié d'un subventionnement de 30 % de la part du Conseil général.   Projet structurant Dun-sur-Meuse. - « Lire, écrire et compter : assurance de l'avenir du Val Dunois », c'est l'un des messages que Bernard Courtaux, conseiller général, et ses collaborateurs de la Codecom du Val dunois ont voulu faire passer avec leurs vœux pour 2003. Ils traduisent la prochaine construction d'un complexe scolaire à l'entrée de Dun-sur-Meuse, « grâce notamment à une intercommunalité très forte ».   Visite au salon Bar-le-Duc. - Parmi les exposants qui présentent actuellement leurs innovations sur le Salon international du meuble à la porte de Versailles figurent six industriels meusiens. Gérard Longuet, président du Conseil régional, et le préfet de Région, Bernard Hagelsteen, leur rendront visite demain matin sous la conduite de Jean-Paul Kalifa, l'industriel de Gondrecourt-le-château, président du Pôle lorrain de l'ameublement bois. En fin de matinée, les représentants de la Région, de l'Etat et des processionnels de l'ameublement signeront le contrat de progrès meuble 2003-2005.   Vélos sous surveillance Revigny-sur-Ornain. - Avant les vacances de Noël, lors d'un contrôle de vélos, les gendarmes de Revigny avaient « épinglé » une dizaine de collégiens, leur conseillant de mettre à profit leur repos scolaire pour faire réparer leurs bicyclettes avant de venir les présenter à la brigade. Seuls six collégiens se sont présentés à la brigade. Les autres ont intérêt à ne pas être à nouveau pris lors d'un prochain contrôle.   Carte, mail ou SMS Bar-le-Duc. - La Poste souffre-t-elle des nouvelles technologies à l'heure des échanges de vœux ? En Meuse, la réponse est non. Certes, les courriers électroniques (Internet) et les messages SMS (téléphones mobiles) ont été très nombreux, mais fin décembre et janvier représentent toujours la période la plus chargée de l'année pour le trafic du courrier. « On passe du simple au double, voire plus », précise le directeur départemental, Bernard Lotz. En effet, si la baisse des échanges de cartes est significative chez les particuliers, elle est compensée par la constance - bons usages obligent - des professionnels et des institutionnels. Rien de tout cela, malheureusement, n'est quantifiable.