Les pensées de J-C
Jean-Claude Van Damme : «Bob Morane, c'est Tintin en un peu plus profond».  « Maintenant quand je demande une question, tu sais à qui je demande la réponse ? A moi ». Ainsi parle Jean-Claude Van Damme, acteur musclé, qui pourrait passer pour un philosophe de ce nouveau millénaire avec la publication de quelques-unes de ses déclarations très choisies. Dominique Duforest va ainsi faire un succès d'édition avec « Parlez-vous le Jean-Claude ? », compilation des pensées ô combien « aware » de l'autoproclamé « Fred Astaire du karaté ». Pour parler le Jean-Claude dans l'texte, il faut être convaincu qu'« Un biscuit, ça n'a pas de spirit, c'est juste un biscuit. Mais avant c'était du lait, des œufs. Et dans les oeufs, il y a de la vie potentielle ». C'est ç'la, oui... Les téléspectateurs se souviendront avec émotion de son apparition surréelle sur le plateau de « Loft Story », et de son conseil à Aziz : « Il faut que tu croies encore plus ce que tu crois, et quand tu commences à croire ce que tu crois, y'a personne au monde qui peut te bouger ». Je sais, je sais... Comme Jean-Claude est bavard, il parle de tout et (surtout) de n'importe quoi, ce recueil contient ce qu'on peut désormais appeler des « Vandammismes » Exemple : « Une vache, ça te bouffe trois hectares, moi avec trois hectares je te fais deux mille kilos de riz... avec trois hectares, je nourris Avignon, tu vois... » Oui, on voit à peu près. Le comédien aux biceps plus gonflés que la cervelle sait lire : « Il y avait tout dans Tintin... Bob Morane, c'est Tintin en un peu plus profond ». Il se dit aussi très « sensible » : « Je crois au moment. S'il n'y a pas le moment, à ce moment-là, il faut arriver à ce moment-là, au moment qu'on veut ». Là, je crois que c'est le moment de se souvenir que Jean-Claude est Belge.   P.T.     Ù« Parlez-vous le Jean-Claude ? », par Dominique Duforest (Editions Hors Collection/4,9O Euros).     Le réalisateur est partout, au ciné, à la télé, et dans des livres.  Suzanne Flon, Benoît Magimel, et Mélanie Doutey dans « La Fleur du Mal »    Impossible d'échapper à Claude Chabrol. Le cinéaste est partout : au cinéma, dans des livres, et bientôt à la télé. Après sa présentation au Festival de Berlin, son dernier film sort aujourd'hui sur les écrans, « La Fleur du Mal », avec une belle affiche : Nathalie Baye, Benoît Magimel, Suzanne Flon, Bernard le Coq, Mélanie Doutey, et son fils Thomas. Dans une famille de la bourgeoisie bordelaise, c'est « l'histoire d'une femme acquittée pour un crime qu'elle a commis et qui s'accuserait d'un crime qu'elle n'a pas commis ». Le scénario est publié dans un livre suivi de « Qui est criminelle ? », par Caroline Eliacheff (Editions Albin Michel/13,50€). La coscénariste de « La Fleur du Mal » y analyse les héroïnes meurtrières du cinéaste et les énigmes qui le fascinent. On retrouve ses thèmes de prédilection, « le bien et le mal, l'innocence et la culpabilité, la rédemption et la répétition des secrets du passé, le poids de la société », dans un autre ouvrage, « La traversée des apparences » (Editions Le Félin/22€) ; une biographie, signée Wilfrid Alexandre, du « père tranquille du cinéma français », auteur d'une cinquantaine de longs-métrages, au « regard décapant sur la comédie humaine ». Un troisième livre regroupe des entretiens de Chabrol avec François Guérif, à qui il révéle sa méthode de fabrication et « Comment faire un film » (Éditions Payot/8€). D'autre part, France 3 diffuse « Claude Chabrol, l'artisan », le mardi 4 mars à 0h15, un documentaire consacré au cinéaste. Téléspectateur assidu, Chabrol fait aussi le comédien dans un téléfilm diffusé par France 3, « La deuxième vérité », avec Julien Boisselier, Michel Duchaussoy et Marie-Christine Barrault ; il y tient le rôle d'un médecin de province, un personnage très chabrolien.