Retour des petits feux
Mieux vaut tard que jamais... Photo Arnaud CASTAGNé   Ils avaient disparu depuis un an, on avait appris à faire sans, les revoilà enfin ! Les petits feux tricolores « répétiteurs » qui manquaient à l'arsenal de circulation de la place des Quatre Nations ont été remis en place ce jeudi par les agents techniciens de Citélum. Mieux vaut tard que jamais....    Les vœux du commissaire Jean-Louis Chapuis ont été prononcés hier. Sympathique cérémonie qui a permis de saluer l'excellent travail fourni en 2002.  Les départs en retraite de Christian Pitance, Alain Ancher et Jean-Luc Clément ont été salués.  Photo Philippe BRIQUELEUR      La cérémonie des vœux s'est déroulée hier après-midi au commissariat d'Epinal à l'invitation de l'amicale de la police nationale présidée par Jean-Jacques Pierron. Moment privilégié qui a permis de réunir tout le personnel de la maison, d'organiser les retrouvailles entre « actifs et retraités, féliciter les promotions, saluer les nouveaux arrivants et bien sûr d'honorer les récents départs en retraite. » L'année fut plutôt riche « à tous ces niveaux ». Jean-Louis Calot et Christian Claude, du service des renseignements généraux, ont tout d'abord été promus au grade de capitaine. Daniel Chevrier est passé au grade de brigadier. Noël Vulvert et Christophe Bregeot ont obtenu leurs unités de valeurs, « belle réussite » également de Fabrice Grandmaire et Patrick Joncourt au bloc OPJ. La bienvenue a été souhaitée à Samuel Pierret, transfuge de la compagnie de CRS de Mulhouse et qui a intégré la troisième brigade de roulement au 1er janvier. Trois départs en retraite ont été évoqués et salués comme il se doit. Le commissaire Jean-Louis Chapuis a retracé tour à tour les « brillantes » carrières d'Alain Ancher et Jean-Luc Clément affectés à la brigade de jour et enfin Christian Pitance, membre de la brigade de roulement. Jean-Louis Chapuis avait auparavant encouragé ses forces vives à engager l'année 2003 avec « la même motivation que la précédente. Les chiffres de la délinquance 2002, spécifiques à Epinal, ont été rappelés. « Nous stabilisons à 0 % par rapport à 2001. Une année qui avait vu une forte augmentation de délits... » La satisfaction est légitime : l'insécurité semble s'être déplacée en zones rurales. « Pour ce qui nous concerne, les mois de janvier et décembre ont été les plus difficiles à aborder mais le reste de l'année, grâce à un excellent travail, a permis d'infléchir la tendance... » Jean-Louis Chapuis a conclu cette partie en formulons son vœu : « Pour 2003 faisons en sorte d'amener ces chiffre à la baisse. »