Aux tirs au but
Dès lors, ils s'annonçaient comme étant les grands favoris de la finale au grand plaisir des nombreux jeunes de la ZUP venus encourager leurs camarades. Mais dans le deuxième groupe, les pompiers « très en jambe » faisaient eux aussi bonne impression. La finale tint d'ailleurs toutes ses promesses. Les deux équipes ont eu recours à la séance des tirs au but afin de se partager. A ce jeu, les « Blacks », très concentrés, ont été les plus chanceux et se sont imposés 2 à 0 devant un public en délire et tout acquis à leur cause. Ce tournoi a permis aux organisateurs d'atteindre leurs objectifs : faire se rencontrer des ethnies et des personnes différentes, dans un climat de sportivité. Les professeurs du collège, qui ont croisé quelques-uns de leurs anciens élèves, ont démontré de belles qualités, même s'ils ne finissent qu'à la neuvième place. Les vétérans, foot loisirs et l'OMS ont pimenté à leur manière cet agréable après-midi. La jeunesse s'est imposée, mais c'est le sport qui est sorti vainqueur. Belle réussite pour le service des sports et l'association Mozaïque 2000 qui assuraient l'intendance et la buvette. Satisfaction du côté des élus, qui attachaient beaucoup d'importance à cette manifestation. Jean-Pierre Michel, Jean-Michel Villaumé et Gilles Lazar, accompagnés de nombreux adjoints et conseillers, remirent les récompenses à toutes les équipes. Une présence qui fut semble-t-il très appréciée par l'assistance. Les résultats : 1re et 2e places : Les « All Blacks » battent les pompiers (0-0, 2 à 0 aux TAB) ; 3e-4e places : Phocéens bat Olympique de Marseille (3-1) ; 5e et 6e places : Foot-loisirs bat Champ de Foire (3-1) ; 7e-8e places : SG Héricourt - Fallon (2-0) ; 9e-10e places : Professeurs collège - Vétérans (2-1) ; 11e-12e places : FC Sochaux - OMS (1-0). Meilleur buteur, Ali Alioui (5 buts) ; Meilleur gardien, Mickaël Dumesnil ; Fair-play, Saladin Bhairi.   Douze équipes (seulement) ont répondu favorablement à l'invitation du service des sports et de l'association Mozaïque. Prévu initialement sur deux journées, le spectacle (superbe) n'a duré que le samedi. Dès 14 h, à Héricourt, tout était réuni pour passer un bon moment autour du ballon rond : bons joueurs, bon esprit d'équipe et surtout beaucoup de spectateurs. Jeunes et moins jeunes se sont affrontés dans un remarquable esprit sportif, comme l'a fait remarquer Gilles Lazar, adjoint aux sports et à la citoyenneté, lors de la remise de la coupe aux vainqueurs. Dans le groupe A, les équipes de quartiers se sont bien distinguées. Il est vrai qu'elles étaient composées de nombreux joueurs des SG Héricourt. Les All Blacks ont été sans pitié face à leurs adversaires.