Les Suisses en pointe
Le financement de l'étude technique de faisabilité est assuré pour 25 % par l'état français, pour 25 % par la région Alsace et pour... 50 % par la Confédération helvétique. Avec l'Alsace et le président du Syndicat mixte de l'Aire urbaine Belfort-Montbéliard, Christian Proust, les Suisses sont en effet parmi les plus chauds partisans du raccordement ferroviaire de l'Euroairport. Cet enthousiasme ne doit rien au hasard. A « l'après 11 septembre » est venue s'ajouter, dans le cas de l'aéroport de Bâle-Mulhouse, la crise de « Swissair » devenue « Swiss » Ces deux phénomènes conjugués ont eu de sérieuses répercussions sur l'activité de l'Euroairport. De 3,5 millions de passagers en 2001, la trafic a péniblement atteint, en 2002, les 3 millions. A Berne, l'Office fédéral des transports (OFT) considère, cependant, qu'il ne s'agit que d'un mauvais cap à passer. Les Suisses ont pour objectif un début des travaux en 2006-2007 pour une mise en service de la gare ferroviaire de l'aéroport de Bâle-Mulhouse en 2010. A cette date et à cette condition, l'Euroairport pourrait alors, selon l'Institut du transport aérien (Ita), être fréquenté par quelque 6 millions de passagers par an.   Jean-Pierre PASTISSIÉ      La gare de l'Euroairport serait, dans un premier temps, desservie par des Trains express régionaux (TER) et, dans un second, par le TGV Rhin-Rhône. Dans le flot des pages du budget primitif 2003 que le conseil général du Territoire examinera les 10 et 11 février, l'information passe un peu inaperçue. L'enjeu est pourtant de taille : il ne s'agit rien moins que que de la desserte ferroviaire de l'aéroport de Bâle-Mulhouse, « Un élément très important pour », souligne l'exécutif départemental, « l'ouverture sur le monde de notre département qui a la chance de bénéficier, avec l'Euroairport, d'un aéroport de proximité faisant partie des tout premiers européens »