« Balzac et la petite tailleuse chinoise »
De Dat Sijie avec Zhou Xun. En pleine révolution maoïste, trois jeunes Chinois découvrent une littérature bien subversive : Flaubert, Hugo, Tolstoï, Rousseau et Balzac. Jeudi à 20 h 30 ; samedi à 14 h ; dimanche à 17 h.   « Spy Kids 2 » ÙDe Robert Rodriguez avec Antonio Banderas, Carla Gudino. Les deux jeunes espions sont sur les traces d'un savant rêveur. Mais, maintenant, les autres enfants d'espions veulent les imiter ! Mercredi à 14 h 30 ; samedi à 14 h.   « Harry Potter et la chambre des secrets » ÙDe Chris Colombus, avec Daniel Radcliffe, Richard Harris, Kenneth Branagh. Le jeune Harry Potter entame sa deuxième année à Poudlard et doit faire face à une malédiction qui menace l'école. Samedi à 16 h ; dimanche à 14 h.   « Le Papillon » ÙDe Philippe Muyl, avec Michel Serrault et Claire Bouanich. Grand collectionneur, Julien part à la recherche de l'Isabelle, un papillon très rare, dans le Vercors. Mais, Elsa, 8 ans, sans le lui dire, a décidé d'être du voyage. Jeudi à 20 h 30 ; samedi à 16 h ; dimanche à 17 h.   « Le Seigneur des anneaux : les 2 tours » ÙDe Peter Jackson, avec Elijah Wood. Après la disparition de Gandalf et la mort de Boromir, les compagnons de la Communauté de l'Anneau se sont divisés en trois groupes pour résister aux troupes de Saroumane et Sauron. Samedi et dimanche à 14 h.   « Gangs of New York » ÙDe Martin Scorsese, avec Leonardo Di Caprio, Daniel Day Lewis et Cameron Diaz. New York, 1860, la guerre des gangs va éclater à nouveau. Mercredi, vendredi, samedi, lundi et mardi à 20 h 30 ; dimanche à 14 h et 20 h.   « Rire et châtiment » ÙD'Isabelle Doval, avec José Garcia, Isabelle Doval, Laurent Lucas et Benoît Poelvoorde. Vincent est un jeune ostéopathe. Son seul problème est qu'il ne cesse de plaisanter et consacre toute son énergie à séduire ses patients, ses amis et même Camille, sa femme, qui finit par le quitter. Vincent découvre que ses facéties peuvent déclencher de véritables drames. Mercredi à 14 h 30 et 20 h 30 ; jeudi, vendredi, lundi et mardi à 20 h 30 ; samedi à 17 h, 20 h et 22 h ; dimanche à 17 h et 20 h 15.   « Mafia Blues 2, la rechute » ÙDe Harrold Rarris, avec Robert De Niro, Billy Crystal et Lisa Kudrow. Paul a passé deux ans dans une prison. A quelques jours de sa libération, il survit à deux tentatives d'assassinat, il devient alors dépressif. Ben Sobel, son ancien psychothérapeute, est appelé à la rescousse, mais Paul n'est pas un patient comme les autres. Mercredi à 14 h 30 et 20 h 30 ; jeudi, vendredi, lundi et mardi à 20 h 30 ; samedi à 14 h, 20 h et 22 h ; dimanche à 14 h, 18 h et 20 h 15.   « Taxi 3 » : en avant-première ÙDe Gérard Krawczyk, avec Samy Nacéri, Frédéric Diefenthal, Marion Cotillard, Emma Sjöberg et Bernard Farcy. C'est décembre à Marseille. Le jeune flic se surpasse à nouveau en tentant de démasquer seul une bande de malfrats. Comme d'habitude, les choses ne se passent pas comme il voudrait, mais Daniel n'est pas loin. De Marseille aux pistes de ski de Tignes, l'aventure peut recommencer. Mardi à 19 h 30 et 21 h 15.