Rires et quiproquos
Avant l'entrée en scène des adultes, les pré-adolescents et adolescents faisaient rire le public avec « Toto vétérinaire » et « une affaire de petits pois ». Entre chaque pièce, des sketchs très courts, permettaient de patienter. Le décor de la cuisine de la ferme planté, et le rideau s'ouvre sur « Le berger aimait trop les framboises ». Les quiproquos fusent et les rires du public aussi. Avant la dernière pièce, un petit moment de répit a permis aux spectateurs de se désaltérer et de déguster des pâtisseries. La lumière de la salle s'éteint, les trois coups résonnent pour « le tracteur dans le living ». Parfois, les acteurs amateurs ont bien du mal à contenir leur fou-rire, alors que l'hilarité générale gagne le public, preuve que ce moment a été très apprécié, lors de soirée de théâtrale à la campagne. Les prochaines représentations auront lieu samedi 22 février à 20 h 30, dimanche 23 février à 14 h et samedi 1er mars à 20 h 30. La dernière représentation se déroulera sans les enfants. Prix de l'entrée : 6 €   Samedi soir, la salle dombrotienne ouvrait ses portes aux spectateurs pour la première théâtrale 2003. Ces représentations, organisées conjointement avec les bénévoles du foyer rural, les adolescents, et les élèves de la classe de Belmont-sur-Vair, permettent de passer une bonne soirée. L'honneur d'être les premiers à monter sur les planches revenait aux scolaires de CE de Dominique Demaret. Ces petits répètent, depuis la rentrée des vacances de Toussaint. « Cela fait partie du projet d'école : expression et communication... Dans ces saynètes, il y a la perception de l'espace, l'esprit critique et un esprit de solidarité qui renforce l'équipe... », insiste Mme Demaret. Elles ont été jouées avec naturel et humour par des élèves qui se sont montrés à la hauteur.