Nouveau départ en 2003 ?
Qu'en est-il aujourd'hui ? Les « partants » de 2002 restent fermement décidés à « entrer en communauté » (un projet de statuts a été élaboré) : « Nous créerons s'il le faut, et même si c'est regrettable pour l'avenir du canton dans sa globalité, une communauté avec ceux qui la veulent vraiment » a dit en début de semaine Mme Daviot, maire de Melisey et conseiller général du canton, regrettant que bientôt la quasi totalité du département sera en communauté, même les cantons voisins des Vosges saônoises, « pendant que notre canton reste à la traîne » L'opposition (au périmètre surtout) des autres ne semble pas fermer toutes les portes. Le maire de Belmont, Marie-Louise Lamboley, n'a toujours pas digéré son exclusion sans avis de son conseil municipal. Celui d'Ecromagny, Jean-Paul Dirand, ne semble pas avoir fermé toutes les portes : « Discutons entre maires avant de proposer à notre conseil, étudions les compétences qui peuvent intéresser les petites communes ». Et de pester lui aussi contre la méthode : « Pour une dépense de 6 €, il m'a fallu 3 délibérations ! Et on se contente du seul avis du maire pour engager dans la communauté ! » Ce que nous a confirmé en particulier Michel Bresson, maire de Servance : « La méthode de travail en la circonstance n'a pas été la meilleure, oubliant parfois la démocratie, les libertés locales, voir faisant fi du Conseil municipal. Laissons un peu de temps au temps, analysons les causes de l'échec, puis reprenons le travail dans un climat de confiance réciproque et avec méthode : en débattant d'abord entre maires autour d'une table avant d'élargir le débat... ». La communauté de communes du Canton de Melisey verra-t-elle finalement le jour ? Ce serait sans doute préférable pour l'intérêt général de ce magnifique secteur des Vosges saônoises et des Mille Etangs où l'on a les mêmes atouts... qui ne demandent qu'à être bien joués.   2001 : de nombreuses communes haut-saônoises ont déjà fait le pas en surmontant tous les particularismes pour adhérer à la restructuration administrative du pays proposée par la Loi et se constituer en Communautés. Dans le canton de Melisey, même si quelques communes, dont le chef-lieu, sont très favorables, nombre d'autres, surtout les plus petites, se posent encore bien des questions. En octobre commence une série de réunions, initiées par Melisey, au cours desquelles on a souvent du mal à (bien) débattre, surtout lorsque se trouvent rassemblés tous les conseils municipaux... 2002 : on avance malgré tout, même si les compétences à fixer et la représentation de chaque commune au conseil communautaire entraînent des réticences. Seule la commune d'Ecromagny semble fortement opposée au projet. Les « travaux » de juillet, entre Melisey et Servance le 12, puis avec les maires et les adjoints le 30, permettent d'arriver « déjà » à un concensus sur la représentativité au conseil communautaire. Au cours du 1er semestre, cinq communes (Melisey, Saint-Barthélemy, Fresse, Haut-du-Them-Château-Lambert et Belfahy) avaient délibéré pour demander au préfet de fixer le périmètre d'une communauté. L'arrêté préfectoral est pris le 9 août, incluant toutes les communes du canton, sauf Belmont et Ecromagny. Un arrêté qui va faire des vagues et entraîner les oppositions de La Lanterne-et-les-Armonts, Servance, Ternuay et Belonchamp, « l'exclusion » de Belmont en particulier semblant mal ressentie... Refus qui conduit M. le Sous-Préfet à arrêter la procédure (20 décembre). La « Com de Com » tombe à l'eau. Preuve que comme pour un mariage qui doit se faire plus par raison que par amour, le contrat doit être minutieusement préparé avant d'être légalisé.