Des poissons rouges dans un vase
Des fleurs dans un vase, d'accord. Mais pourquoi ne pas les immerger totalement et oser davantage encore en y rajoutant des poissons rouges. Des vrais bien sûr. Un ananas dans un seau à champagne, quelques pétales dans un verre élancé, du papier transparent immergé pour donner l'illusion de la glace : la moindre fleur, le moindre récipient petit ou grand, devient objet de déco, certes éphémère, parce que vivant. Janvier mois du blanc par excellence s'est teinté de délicates touches d'argent. Février mois des amoureux vibrera aux accords du rouge. « Pour les mois suivants, j'ai déjà ma petite idée, mais surprise ». Car des idées, il n'en manque pas Didier Schwinte à tel point qu'elles servent à d'autres. Le décorateur sait aussi embellir les vitrines du commerce belfortain. A la demande.   F. BRACONNOT      Franchir le seuil de Didier Fleurs, c'est entrer de plain pied dans l'univers fantaisiste de Didier Schwinte. Après avoir exercé sa formation d'horticulteur-décorateur dans les grandes surfaces et plus surprenant dans le monde de la bijouterie, ce Belfortain d'origine, vient de concrétiser un vieux rêve en ouvrant sa propre boutique à Roppe. « Beaucoup m'ont dit que je m'installais trop loin de Belfort et que j'en souffrirai. Moi je pense que la qualité et l'originalité sont suffisantes pour se faire un nom ». Il n'avait pas tort l'artiste fleuriste. Installée à l'entrée du village, l'antre de l'horticulteur se distingue déjà au dehors par des compositions hétéroclites, des personnages fantaisistes qui semblent vous interpeller, des noeuds de couleur et autres objets décoratifs comme autant de signaux et d'invitations à rentrer. Mais le plus surprenant est à l'intérieur dans cette ancienne boucherie qu'il a su transformer en écrin frais et verdoyant. Chaque mois se décline en une couleur précise dont la palette nuancée sert de support à toutes sortes d'audacieuses compositions.