Le jour après la nuit
Conditionnés pour jouer le maintien en début de compétition, les Palois revoient quant à eux leur objectif progressivement à la hausse (sixièmes, à neuf points du leader doubien). De quoi effacer le souvenir des sauvetages arrachés à l'occasion de l'ultime journée des deux précédents championnats. De quoi également chasser les démons judiciaires de 2001-02. Une saison marquée par les départs du président Bernard Laporte-Fray et du directeur technique Richard Allenda, soupçonnés de participer à un réseau de trafic de stupéfiants... La drogue du FCP actuellement, c'est de régaler une foule gavée de spectacles sportifs aussi succulents que les confits de canard locaux. Les rugbymen mettent en effet les petits plats dans les grands du « Top 16 » alors que l'Elan Béarnais appartient au gratin du basket européen. « Nous, footballeurs, sommes obligés d'intégrer cette concurrence » explique Dymant, « Sur notre pelouse, je demande à mes gars de produire un maximum de jeu. D'afficher un beau visage. C'est la seule façon de fidéliser le public. Ici, un supporter déçu ne revient pas ». Message reçu cinq sur cinq. Ce n'est pas un hasard si, cette saison, les « manchots » béarnais évoluent devant 1.800 personnes en moyenne : le FC Pau possède la meilleure attaque du National à domicile en compagnie du... BRC. Egaler Besançon sur ce plan-là se révèle une sacrée performance. Tous les fidèles de Léo-Lagrange peuvent en témoigner.   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Pour un fan de foot, ça vaut le coup d'être cablé ou abonné à un bouquet satellite. Les dirigeants palois viennent de s'en rendre compte. Dimanche dernier, leur investissement télévisuel leur a permis d'éviter un onéreux voyage jusqu'à Montbéliard. « Initialement » glisse le coach béarnais William Dymant, « On avait prévu de venir au stade Bonal pour superviser Besançon face au PSG en Coupe de France. Mais quand on a su que le match était diffusé en direct sur Eurosport, on a décidé de rester à Pau. Et de suivre la prestation de nos prochains adversaires devant notre écran TV ». Alors ? Eh bien, Dymant a vu « une équipe franc-comtoise solide, parfaitement organisée et capable de vite créer le danger en attaque ». Ce qui n'avait pourtant pas empêché sa troupe d'empocher un point en août à Léo-Lagrange (1-1). D'ailleurs, contrairement à plusieurs entraîneurs du National, William Dymant met le pied sur le ballon lorsqu'on le sollicite sur les chances de montée des Racingmen. En toute honnêteté, il reconnaît que « la formation l'ayant le plus impressionné n'est pas le BRC mais Valenciennes » Avant de jeter un regard intéressant sur le championnat : « Les clubs présents dans le trio de tête à la trêve vont souvent au bout. Quoi qu'il en soit, cette saison, il faut se montrer prudent. Des équipes comme Nîmes devraient profiter de la phase retour pour revenir dans la course aux premières places ».