« S'étalonner ! »
Avec l'assurance que lui confère sa jeunesse, Jérémy Rodrigues attend le PSG de pied ferme. Pas la moindre trace d'appréhension. Pas d'arrogance, simplement l'envie de se donner à fond : « Nous ne devons faire aucun complexe. Pour ma part, je vais vite et je crois que cà me servira autant contre une équipe de Ligue 1 qu'en National. Pour n'avoir aucun regret, il faudra également que nous jouions notre jeu sans trop nous poser de question ». Pas dupe pour autant, le latéral bisontin sait pertinemment que l'épreuve sera rude : « Devant Gueugnon, on a déjà senti une différence au niveau de la rapidité des contres et de la sévérité des duels. Contre Paris, on montera encore d'un cran. La moindre erreur nous sera fatale. Le scénario catastrophe serait d'encaisser un but rapidement. L'idéal serait de tenir le choc pour arriver au repos sur un score nul. Ne l'oublions pas, nous ne jouerons pas à domicile ». Si, à l'instar de se partenaires, Jérémy Rodrigues entend donner le meilleur, il n'est pas question de se laisser déborder par une trop grande pression : « Compétition est systématiquement synonyme de pression même si elle sera certainement plus forte à Pau une semaine plus tard en championnat. Au delà du résultat brut, nous aurons l'occasion, devant le PSG, de nous étalonner, de voir où on en est. A mes yeux, notre comportement aura quasiment autant d'importance que le score final ». Raison de plus pour ne pas faire de pronostic...   Frédéric VIAL      BESANÇON. _ En mai 2001, Jérémy Rodrigues, délaissé par Sochaux, errait comme une âme en peine. Quelques essais en Suisse ne dégageaient pas vraiment son horizon. Dimanche 5 janvier 2003, tête haute, il foulera la pelouse du Bonal pour affronter le PSG. Singulier retournement de situation. Un véritable pied de nez au destin. Là où certains pourraient nourrir un légitime sentiment de revanche, Jérémy Rodrigues préfère parler de fierté : « Non, je ne suis pas du genre à ruminer mon infortune où à rêver de revanche. Je suis simplement heureux. Par contre, je n'oublierai jamais que si Stéphane Paille ne m'avait pas relancé, je ne jouerais pas, je serais mort... ». A une froide colère longuement cogitée, le jeune Bisontin oppose une sage reflexion : « Comme je ne plaisais pas à certaines personnes à Sochaux, je me suis mis à douter. Et puis, le schéma tactique (4-4-2) mis en place ne me permettait probablement pas de m'exprimer totalement ». Avant d'ajouter : « Quand j'ai été blessé, je suis revenu tout seul. Cette période, qui m'a obligé à faire un travail sur moi, m'a paradoxalement permis de devenir plus fort et de gagner en confiance ».     Les résultats Garçons 8-9 ans : Walch 30/4 (TCI) bat Collard NC (ASMB) 5-3, 3-5, 5-4. 11-12ans : Meunier 30 (ASMB) bat Guyon 30/1 (TC Lédo) 6-1, 6-1. 13-14ans : Perrin 15/5 (Saint Quentin) bat Gentil 15/5 (TC Lédo) 6-3, 6-3. 15-16ans : Guyon 15/4 (FCSMO) bat Jaber 15/4 (Nîmes) 6-3, 3-6, 6-4. Filles 9-10ans : Wies NC (TCI) bat Deslauriers NC (ASMB) 5-2, 5-4. 11-12ans : Gleitz NC (ASMB) bat Cernay 30/4 (TC Cernay) 6-3, 7-5. 13-14ans : Hascoet 15/3 (TC Soultz) bat Weibel 15/5 (TC Soultz) 6-0, 6-3. 15-16ans : Monmayoux 15 (ASMB) bat Lehmann 15 (TCI) 6-1, 6-3. Mixte : moins de 8ans : Schwob NC (Dole) bat Collard NC (ASMB) 5-3, 5-4.   BELFORT. _ Le trophée des petits Lions de l'ASM Belfort a connu un beau succès populaire puisqu'au départ Fabien Rigon et Bruno Breistroff, les deux profs organisateurs, dénombraient pas moins de 160 engagés. Chez les éléments les plus âgés, il faut souligner la victoire du Sochalien Guyon face au Nîmois Jaber en trois sets accrochés. Le Doubien avait auparavant disposé du Belfortain Le Van Bay en demi-finale. Clélia Monmayoux a confirmé sa bonne forme en s'adjugeant ce trophée des petits Lions chez les 15-16ans. La Belfortaine n'a battu pas moins de trois Alsaciennes pour l'emporter. Pour le reste, il faut signaler la belle performance du Belfortain Meunier dans la catégorie 11-12ans face au Lédonien Guyon. Même satisfecit pour sa camarade de club Gleitz qui a gagné le titre en 11-12ans en jouant en « perf ».     Pour son entrée en coupe des coupes, samedi à Chypre, l'ESB (F) songera surtout aux échéances décisives du championnat. Etat des lieux avec Christophe Maréchal.  Le mois de janvier s'annonce chargé pour Christophe Maréchal et l'ESB (F).  Photo Bruno GRANDJEAN      BESANÇON. _ Après une parenthèse de près de deux mois, les joueuses de l'ESB (F), internationales ou non, se retrouveront enfin ce soir pour un premier entraînement 2003 qui constituera aussi un nouveau point de départ de leur saison. Les retrouvailles se poursuivront ensuite demain dans l'avion qui emmènera les Bisontines vers Chypre et un premier tour de coupe d'Europe qui servira de revue de détail à Christophe Maréchal, l'entraîneur ententiste, pressé de reprendre sa petite troupe en main. _ Christophe Maréchal, l'année commence sur les chapeaux de roues... _ C'est en tout cas une situation nouvelle pour moi que de partir pour un rendez-vous européen sans avoir vu les joueuses pratiquement pendant deux mois. Chacune a pu suivre un programme individualisé pendant cette parenthèse mais le véritable souci c'est de faire le point sur l'état de forme des unes et des autres et plus encore sur les blessures. _ Précisément, quelle est la situation à l'infirmerie ? _ Sur l'entorse de la cheville de Sandrine Delerce, l'examen clinique laisse craindre une rupture de certains ligaments. Pour Sophie Herbrecht, elle souffre d'une fracture de fatigue sur la cinquième lombaire et continue de ressentir des douleurs persistantes. Carmen Amariei est pour sa part rentrée de l'Euro strappée à l'épaule et au genou. Et je ne parle pas des bobos plus bénins. Franchement, même si c'est toujours une grande fierté de voir les joueuses de son club sélectionnées, sept filles en équipe de France plus Carmen en équipe de Roumanie, c'est plutôt lourd à gérer pour un entraîneur de club. _ Est-ce plus lourd depuis qu'Olivier Krumbholz, le coach de l'équipe de France, a lourdement critiqué le travail, insuffisant à ses yeux, effectué par les clubs de Division1 ? _ En tant que représentant des entraîneurs français, j'ai en tout cas vivement réagi à ses propos et envoyé un courrier au président de la Fédération pour lui demander l'organisation d'une réunion pour clarifier les choses. S'il m'arrive d'être d'accord avec Olivier Krumbholz sur bien des points, là je ne comprends pas. Car si les filles sont au niveau en équipe de France, c'est peut-être aussi parce que les clubs ont aussi fait du bon boulot à la base. _ Justement, comment jugez-vous la performance des Tricolores à l'Euro danois ? _ C'est une performance qui n'était pas forcément envisageable avant la compétition mais qui me paraît méritée au vu de la qualité et de l'inventivité défensive démontrées par l'équipe de France. Olivier Krumbholz est sur ce point un des meilleurs tacticiens européens, l'un des rares en tout cas à pouvoir imaginer autant de variations pour faire déjouer l'adversaire. Après, avec un axe Valérie Nicolas, Isabelle Wendling, Véronique Pecqueux et une super Stéphanie Cano, les résultats peuvent s'enchaîner... _ Vous venez de citer le nom de Valérie Nicolas. Son transfert pour Viborg est-il effectivement d'actualité ? _ Ce qui est certain c'est que Valérie nous a informés, les dirigeants et moi-même, tout à fait clairement des propositions qu'elle a reçues de plusieurs clubs dont celui de Viborg. Mais il est tout aussi clair que la joueuse ne prendra sa décision qu'après avoir passé les épreuves du professorat de sport qu'elle prépare actuellement à l'INSEP, c'est-à-dire en février. Mais la perspective est tout à fait sérieuse. _ Autre point, vous ne serez à nouveau plus seul sur le banc en 2003, puisque Svetlana Antic fera ses débuts d'assistant-coach à vos côtés. Comment se fera le partage des responsabilités ? _ En harmonie je pense, puisque je suis le premier à souhaiter ce travail en binôme. Et nous avons eu l'occasion déjà de discuter de notre fonctionnement à venir, avec la possibilité pour elle d'intervenir à tout moment dans le coaching. Je reste le dernier à décider mais Svetlana peut m'apporter énormément sur ce que ressentent les joueuses, infléchir parfois certains choix. La difficulté pour elle sera de mettre de côté son propre et récent passé de joueuse avec des filles qu'elle a côtoyées sur le terrain. Mais son expérience, sa maturité devraient l'aider à tourner la page. _ Pour en revenir à la compétition, votre déplacement à Chypre, pour un premier tour de coupe d'Europe, ne ressemble-t-il pas davantage à un mini-stage d'intersaison ? _ Il va tout de même falloir jouer ces deux matches, du mieux possible et j'espère avec suffisamment de joueuses valides. Mais l'important c'est de vite retrouver nos repères collectifs pour accueillir Metz le 22 janvier et ne pas se relâcher trois jours plus tard face au Havre. Nous avons peu de temps devant nous pour revenir à notre meilleur niveau. Ce week-end sera donc déjà une étape importante...  par François RUFFIN