Décentralisation
METZ. _ Le conseil régional vient d'inaugurer de nouveaux locaux à Metz. Situé avenue Blida, l'immeuble du Pont des Grilles héberge, sur deux étages, plusieurs missions : la formation et l'insertion professionnelle, les technologies de l'information et de la communication, le développement économique, ainsi que les infrastructures et les transports. Au total 110 personnes travaillent dans ces services. Le coût de l'opération ? 4.100.000 €. Les travaux ont commencé le 17 juin dernier et le déménagement a eu lieu en septembre avec la bagatelle de 3.100 cartons.    De la photo au maton, il n'y avait plus qu'un pas lorsque les gendarmes se sont retrouvés avec la pellicule.   BELFORT. _ Le cambrioleur laissant tomber son portefeuille avec ses papiers d'identité au domicile de sa victime est un classique du genre en matière d'annales judiciaires. Mais, la manière dont Jean-Sébastien, 21 ans, s'est fait arrêter par les gendarmes est encore plus originale. Le 2 décembre 2001, le jeune homme était ivre, à Giromagny dans le nord du Territoire de Belfort, lorsqu'il a décidé, avec quelques autres adolescents, d'aller visiter des voitures en stationnement. Neuf véhicules ont ainsi été fracturées, les voleurs faisant main-basse sur des téléphones portables et des blousons. Dans l'une des automobiles, le groupe a découvert un appareil photo et l'un des jeunes gens s'est saisi de l'appareil pour l'essayer. Le test n'a pas dû être concluant puisqu'ils sont repartis en laissant l'objet sur place. L'enquête est partie sur des bases classiques jusqu'au jour où le propriétaire de l'appareil photo, qui avait fait développer sa pellicule, s'est demandé qui pouvaient bien être ces jeunes gens à l'allure un peu bizarre apparaissant sur un de ses clichés. Il ne les connaissait pas. Et pour cause... Seul majeur du groupe, Jean-Sébastien a comparu, hier, en correctionnelle à Belfort. Si de la photo au maton, il n'y avait plus qu'un pas, le jeune homme a toutefois évité l'incarcération ferme. Il écope de deux mois de prison avec sursis et devra régler un total de 2.538 euros à ses victimes.