Relativité
Une semaine qui ne porte pas d'évidence à l'optimisme béat si l'on s'en réfère à l'actualité : liquidation d'entreprise et 55 emplois sur la touche à Giromagny, une étoile perdue pour une table belfortaine, les syndicats qui redoutent les effets de la restructuration de La Poste. Autant d'informations qui parviendraient à saper le moral le plus endurci s'il n'y avait l'éclairage du passé. L'étude érudite du livre des comptes de la Ville de Belfort, on le lira plus loin, est effectivement des plus édifiantes. En 1430, il était question de vols, de rapts, de surveillance des envahisseurs bourguignons, et de mille autres misères qui renvoient au rang d'utopies les évocations d'un Age d'Or antérieur : ce n'était pas mieux jadis, il faut bien le constater. C'était même pire ! Rassérénons-nous donc : aujourd'hui n'est pas parfait, mais si la marche du temps se perpétue comme auparavant, les choses devraient s'arranger. Nous sommes le pire de notre futur. Le moment approche de préparer les semis. Pensons-y en triant les petites graines des grandes fleurs de demain : après l'hiver, toujours un printemps.   Bernard PICARDAT       Un budget serré Finances : le trésorier Georges Clerc a présenté le bilan de la saison écoulée, qui s'équilibre en recettes et dépenses à 96 444 €, le gros poste en matière de dépenses étant les frais de personnel qui s'élèvent à 74 742 €. A noter, que la FEMET est encore redevable à ce jour, d'une somme de 6 000 € à régler à l'URSAAF. Côté recettes, 50 % proviennent des paiements effectués par les élèves, 33 % des collectivités locales, le solde des participations financières d'Ostinato et de Musigamme, et des produits des manifestations. Manifestations : deux lotos sont programmés à Novillard les 16 et 17 mars, et deux autres seront organisés au cours de l'année. Actions : la FEMET étudie actuellement de nouveaux tarifs. Après avoir fixé un tarif unique de subvention par élève en 2002, quelque soit le niveau d'enseignement, diverses pistes sont à l'étude, notamment la mise en place d'un barème par cycle d'enseignement, le financement des cours pour le deuxième instrument, et jusqu'à l'âge de 21 ans pour les élèves ayant le statut d'étudiant. Mécénat : la FEMET souhaitant mettre en place un mécénat d'entreprise, une action est engagée à ce niveau, de même qu'une, de sponsor-partenaire est en cours.    Deux mois après l'assemblée générale avortée (le quorum n'ayant pas été atteint), qui se déroulait le 24 janvier dernier à Montreux-Château, les membres de la FEMET (Fédération des écoles de musique Est-Territoire) se sont retrouvés vendredi soir à la salle polyvalente. Cette fois, plus question de quorum. L'assemblée générale s'est déroulée sous la présidence de Gilles Ehret et du trésorier Georges Clerc, en présence d'un plus grand nombre de participants, parmi lesquels un représentant de la communauté de communes de la Bourbeuse, et du maire de Frais Miltiade Constantakatos. Au cours de cette séance, la première depuis le retrait de l'EMT (Ecoles de musique du Tilleul) en juin 2002, la FEMET qui n'est plus aujourd'hui que la résultante des écoles de musique d'Eguenigue et d'Ostinato, de Montreux-Château, Gilles Ehret a tenu à mettre d'entrée l'accent sur les difficultés financières rencontrées depuis la mise en place du projet : « les mois d'octobre, novembre et décembre 2001 n'avaient pas été subventionnés » Puis, il a pointé du doigt l'école de musique du Tilleul, ses représentants et leurs salariés co-directeurs. « Ils avaient connaissance du projet depuis le départ et des difficultés. Ils n'ont pas hésité après avoir retiré l'EMT du regroupement FEMET en juin 2002 et repris leurs élèves, à attaquer la FEMET aux Prud'hommes. » De plus, le versement tardif des subventions du Conseil général et de la communauté de communes du Tilleul n'ont pas facilité la tâche des bénévoles. Après cette conjugaison d'obstacles surmontés, la FEMET semble aujourd'hui sortir la tête de l'eau, les huissiers ne frappent plus aux portes, les impayés de charges sociales se résorbent, et l'école de musique plante un nouveau décor, malgré un effectif qui a pratiquement chuté de moitié, et compte aujourd'hui 97 élèves. Vendredi soir, Gilles Ehret était fier d'annoncer que la FEMET était la seule structure d'enseignement musical soutenue par les communautés de communes du Tilleul et de la Bourbeuse, par le Conseil général, qu'elle disposait de l'agrément de Jeunesse et Education populaire, qu'elle adhérait à la Confédération musicale de France. Puis, il a annoncé les objectifs 2002-2003 : « L'étape suivante est axée sur la consolidation de l'école de musique. La reconnaissance de la FEMET, la maîtrise du budget, l'information des adhérents, la formation professionnelle des professeurs et le financement des élèves de plus de 18 ans en fin de cycle, ainsi que le financement d'un deuxième instrument, seront les priorités de cette nouvelle année »