Leçon de choses pour les écoliers
Le vice-président, Raymond Pichelin, a invité les écoliers de Souilly à participer à l'opération. Rendez-vous a été donné le jour de la rentrée. Les élèves de CM1 et CM2 ont découvert l'endroit un peu humide certes, mais qui possède une longue histoire. Là, les pêcheurs ont montré les boîtes et leurs fenêtres qui permettront aux alevins, une fois les œufs éclos, de se disperser. Dans chacune d'elles, mille œufs devraient éclore dans les prochains jours. Mais elles contiendront aussi leur nourriture pour trois semaines. Dès que les truitelles ne trouveront plus, dans l'espace de l'abreuvoir, leurs aliments, elles descendront dans le ruisseau. Même si le résultat en eau de source, donc protégée (sans boue asphyxiante), est meilleur, sur les vingt mille œufs déposés, si les conditions sont bonnes et si les prédateurs (perches et plus loin brochets) ne sont pas trop nombreux, environ deux cents truites pourront être pêchées. La suite de l'exposé s'est poursuivi dans la classe de Nadia Jeannon, où Raymond Pichelin, accompagné de Gilles Nicolas, à l'origine du projet, sont intervenus. Rappel a été fait des efforts à faire pour limiter la pollution des cours d'eau. Parmi les élèves, il y avait quatre pêcheurs qui ont alimenté l'exposé de leur propre connaissance de la pêche et des questions ont été posées : comment fait-on pour trouver des œufs de truites ? Quelles sont les espèces ? Quelles sont les règles sur le droit de pêcher ? Pour tous, une nouvelle visite au lavoir est prévue prochainement.   « La Cousance et l'Aire » est une société de pêche qui compte trois cent cinquante membres du Nord et du Sud meusiens. Son président est Jean Serre et son siège se trouve à Nubécourt. La Cousance naît à la côte du Gibet, à Souilly, près de l'ancien lavoir municipal. Cette rivière est alimentée par la source qui coule dans le lavoir. Il n'en fallait pas plus pour donner l'idée d'empoissonner le lieu en truitelles en 2002. En cette année 2003, ce sont des œufs de truites qui viennent d'être déposés dans des boîtes Vibert (du nom de son inventeur en 1949).