Entretien avec Laurent Gbagbo
Outre leurs efforts financiers, les coéquipiers de l'ancien défenseur marseillais Cyril Domoraud mènent une action qui n'a pas de prix ballon aux pieds. Au sein de leur club européen ou sous le maillot de leur sélection, ils permettent aux Ivoiriens d'éclipser régulièrement leurs malheurs l'espace de quatre-vingt-dix minutes. Ils jouent pour la paix. « Mon équipe, c'est une arme contre la guerre » glisse joliment le coach français. C'est en s'entretenant personnellement avec le président Laurent Gbagbo que Nouzaret a saisi à quel point le foot pesait lourd sur la balance populaire en Côte d'Ivoire : « Je sais que le gouvernement, quelle que soit la situation politique, mettra le maximum de moyens à disposition de la sélection. Le 12 juillet 1998 en France, c'était la première fois qu'il y avait autant de monde dans les rues depuis la Libération. Eh bien mon rêve aujourd'hui serait de gagner la CAN 2004 et de fêter ce titre avec un peuple ivoirien en paix. Mes joueurs et moi, nous ferons tout pour atteindre ce but ». Un but en or.   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Robert Nouzaret a songé à sa propre histoire lorsque les différentes autorités ivoiriennes ont été réunies à Marcoussis, dans l'habituelle maison des rugbymen tricolores. Car le sélectionneur français des footballeurs de Côte d'Ivoire gère au quotidien l'apparition des problèmes politiques sur le terrain sportif. De par sa fonction, l'ex-entraîneur de Saint-Etienne se trouve au cœur de la crise qui déchire cet Etat d'Afrique occidentale. « J'ai eu de la chance, j'ai quitté Abidjan le 30 janvier quelques heures avant que le peuple ne manifeste son hostilité aux accords de Marcoussis. Ces dernières scènes de débordement, je les ai suivies à la télé à ma descente de l'avion » explique Nouzaret de retour dans l'Hexagone pour le match entre son équipe et le Cameroun, organisé ce mardi à Châteauroux, « C'est mon épouse, restée en France, qui me donnait souvent des nouvelles fraîches par téléphone. Sur place, les informations circulaient difficilement. D'autant que je vivais dans un hôtel plutôt à l'écart des émeutes » Avec ses sélectionnés, tous inquiets quant à la sécurité de leur famille et de leurs proches vivant en Côte d'Ivoire, Robert Nouzaret voudrait éviter les discussions sur le conflit. Mais le sujet revient comme un boomerang : « Les joueurs cherchent à collecter de l'argent pour aider les gens qui ont été obligés d'abandonner leur job ou leur domicile ».