Les Lorrains engagés
NATIONALE 4 Seniors F : Hamel et Harrburger (Etival), Frick (Neuves-Maisons), Hosy (Manom), Wolff (Herserange). Seniors M : Baratelli (Manom), Intins (Neuves-Maisons), Grausem (Forbach). NATIONALE 3 Juniors F : Daguindeau (Lunéville), Barkat (Forbach), Dore et Balthazard (Anould), Blanchardrd (Faulquemont). Juniors G : Ieu et Besozzi (Neuves-Maisons), Mathieu (Montigny), Bichet (Thionville), Hosy (Manom), Lambert (Seichamps). NATIONALE 2 Cadettes : Jacquot et Voyen (Anould), Lepage (Forbach), Perocheau (Etival), Aug Song (Sarreguemines), Leplae (Audun-le-Roman), Martin Megel (Thionville). Cadets : Viry, Mandra et Houtmann (Etival), Fernand (SLUC Nancy). Le programme : Gymnase, rue du Lycée à Wissembourg. Aujourd'hui, 14 h, cadets F et M ; 14 h 30, juniors F et M ; 15 h, seniors F et M. Demain, 9 h 30, toutes catégories.   CRITÉRIUM FÉDÉRAL HORS N1. NANCY. _ Le 3e tour du critérium fédéral se déroule ce week-end aux quatre coins de la France. Comme à chaque fois, les Lorrains engagés ne nourriront pas tous les mêmes ambitions. Ainsi les Messins Hervé Reiland et Ludovic Rémy tenteront de décrocher leur ticket pour une Nationale 1 seniors, pour l'heure orpheline de représentants lorrains. Mais c'est surtout chez les jeunes que les espoirs régionaux seront plus vivaces. Après sa victoire lors des internationaux jeunes de Lorraine le mois dernier, la Vosgienne Margot Dumoutier tentera de se hisser en N2 juniors. Pas une mince affaire. Après avoir successivement été première lors du premier tour de N2 cadettes et quart-de-finaliste lors du second tour en N1, Margot a peut-être une carte à jouer. Espoir également en N1 juniors filles, où les Mosellanes Christelle Kiehl et Natacha Kwiatek peuvent raisonnablement espérer jouer les premiers rôles, tout comme le Messin Rémi Vary et le Déodatien Jérôme Dombrat chez les juniors. Sur un bon jour, les deux pongistes ont largement les moyens de se hisser à l'étage supérieur. Mais c'est à Wissembourg, en Alsace, que le plus gros des troupes lorraines sera rassemblé puisqu'une trentaine de pongistes régionaux en découdront. A noter également que le tour régional se déroulera à Raon-l'Etape pour les seniors et juniors et à Forbach pour les autres catégories.