L'est Républicain à Saint-Dié
31, rue Thiers, standard aux heures de bureau, du lundi matin au samedi matin, tél : 03.29.56.12.67 ; fax : 03.29.55.48.78. Les journalistes : Michel Urban 06.75.07.89.12 ; Philippe Cuny 06.85.33.08.20. Pour les informations sportives : contacter Olivier Deparis au 06.22.05.25.89. ou le service des sports à Epinal : 03.29.82.91.03     Carte scolaire Herpelmont. _ Les enfants de la commune d'Herpelmont sont scolarisés dans le primaire au RPI d'Aumontzey, Jussarupt et Herpelmont. Lorsqu'ils rentrent en 6e, ils vont au collège de Bruyères. Suite à une demande du conseil d'école, le maire a émis une proposition de rattachement de la carte scolaire au collège de Granges-sur-Vologne. Le conseiller général, Guy Martinache, et le maire ont rencontré les parents d'élèves concernés afin de pouvoir remettre un dossier à l'Inspection académique. Dans l'ensemble, les parents d'élèves présents à la réunion seraient favorables à ce changement pour la prochaine rentrée de 2003.   Socialistes Moyenmoutier. _ Trois sections du parti socialistes se sont rencontrées à la mairie de Moyenmoutier : Senones, Raon l'Etape et Moyenmoutier. La réunion était dirigée par Huguenot Vianney, premier secrétaire départemental. Une nouvelle militante a trouvé l'idée originale, car il est temps d'échanger. Ce fut aussi l'occasion de présenter le nouveau secrétaire de section de Moyenmoutier Alex Komadina. qui a annoncé une campagne d'adhésions dans la vallée du Rabodeau.   Au tour des sapeurs Moussey. _ Le village du haut de la vallée du Rabodeau s'est montré à plusieurs reprises attentif aux suppressions de commerces, aux menaces de fermeture de classes ou aux réductions d'horaires du bureau de poste. A chaque atteinte au service public, la population, qui redoute la désertification s'est mobilisée. Avec la suppression annoncée du corps de sapeurs-pompiers, la coupe est pleine. M. Colson, adjoint, a rappelé à bon escient, lors du conseil municipal, les investissements engagés pour créer une caserne et la position des responsables départementaux sur la pérennité de l'équipement...