Dérives inéluctables
L'une de ses principales réserves concerne l'Agence de la procréation, de l'embryologie et de la génétique humaine (l'APEGH) qui fait suite à la Commission nationale de biologie de la reproduction, à laquelle la loi confère des attributions qui lui paraissent trop larges. « Elle aura un poids considérable, ce n'est pas démocratique », analyse l'ancien parlementaire. « Comme si le politique était satisfait de se débarrasser de questions aussi graves que celle-là ». La commission des Affaires sociales du Sénat a tenté d'en tenir compte. Mais pour Claude Huriet, « l'interface pourrait être l'Office d'évaluation des choix scientifiques ». Une autre réserve concerne l'utilisation des embryons humains surnuméraires sans projet parental. Que l'on mette un terme à l'existence de ces embryons ou qu'on les utilise pour la recherche, fusse avec une finalité thérapeutique, reste un problème. M. Huriet est encore plus perplexe quant aux possibilités de dérives issues d'un quelconque clonage thérapeutique. A son sens, le texte législatif laisse place à l'ambiguïté : « Cela veut tout de même bien dire que l'on concevra des embryons dans une démarche d'évaluation donc de comparaison », s'étrangle presque le médecin. Le Pr Giraud lui fait écho lorsqu'il indique que « le clonage thérapeutique, s'il n'est peut-être pas en soi condamnable, doit être interdit parce qu'il risque de nous coûter éthiquement très cher, par les dérives vers lesquelles il porte inéluctablement »   Marie-Thérèse COLIN      Rares sont les lois qui sont l'objet d'autant de réflexions et de débats que ces lois de bioéthique. L'Office parlementaire de l'Evaluation des choix scientifiques a informé députés et sénateurs (rapport de Claude Huriet, ancien sénateur UDF et Alain Claeys, sénateur socialiste). Les sénateurs ont encore tenu à éclairer leur lanterne en décembre par l'audition des experts et des familles de pensées. Claude Huriet, président de l'Institut Curie, le premier auditionné, a constaté avec satisfaction que son évaluation avait été largement prise en compte dans le nouveau texte législatif.