L'Aid-el-Kebir et la sécurité sanitaire
La fête musulmane de l'Aid-el-Kebir, commencée mardi, se déroule aujourd'hui. Il est rappelé à cette occasion que les abattages rituels d'animaux en vue de la consommation humaine doivent obligatoirement être effectués dans un abattoir agréé, ce qui permet de garantir le respect des règles d'hygiène alimentaire et de protection animale. Le personnel des directions départementales des services vétérinaires présent en permanence en abattoir, réalise ainsi l'inspection sanitaire des carcasses et s'assure que les abats pouvant présenter un risque, notamment vis-à-vis des encéphalopathies spongiformes transmissibles (telles la « maladie de la vache folle ») sont retirés de la consommation. Il veille également à ce que les sacrifices soient effectués dans le respect de la réglementation applicable en matière de protection animale. En vue de la protection de la santé des consommateurs, la Direction départementale des services vétérinaires rappelle que plusieurs mesures restent en vigueur : - Tout bovin âgé de 24 mois et plus est obligatoirement soumis à un test de détection de l'encéphalopathie spongiforme bovine. Pendant le délai nécessaire à sa réalisation (24 h), la carcasse, les abats et le cuir sont consignés à l'abattoir. - Les carcasses de bovins âgés de 12 mois et plus sont obligatoirement désossées dans un établissement agréé ou dans une boucherie de détail dûment autorisée. Aucune carcasse concernée par cette mesure ne peut être remise directement aux détenteurs. - La tête de tous les ovins et caprins, âgés de 6 mois et plus est considérée comme un abat pouvant présenter un risque sanitaire. De ce fait, elle est systématiquement retirée de la consommation pour être incinérée. - Les carcasses de tous les ovins et caprins, âgés de 12 mois et plus, sont obligatoirement fendues afin de retirer la moelle épinière considérée comme matériau à risque spécifié. Afin de ne pas compromettre les caractères familial et festif de ce sacrifice, il est recommandé aux communautés musulmanes de prendre en compte ces mesures lors de l'achat d'animaux. Dans le département de la Meuse, l'abattoir de Belleville-sur-Meuse sera ouvert le jour de la fête. Un sacrificateur dûment agréé par les autorités religieuses sera constamment présent.