Deux distinctions
Il restait encore au président un devoir agréable : remettre à deux adhérents une distinction. Mme Paulette-Laure Villemin, épouse du colonel (H) Villemin, de Croismare, reçut la médaille de la reconnaissance de la Nation (Indochine), et Christian Tittelbach, la médaille de bronze des porte-drapeaux de France. Après tout cela, on a pris le verre de l'amitié, avant le repas dansant dont l'évocation réjouissait toutes les personnes présentes.   C'est entouré du président régional, Pierre Didier, du président départemental, Jacques Bajolet, du président du groupement des associations patriotiques, le commandant (H), Daniel Klein, que le président Louis Stef a ouvert la séance. A l'issue de son rapport moral, celui-ci rappela la devise de l'association : « faire face partout, pour tous ». Ce fut ensuite à Michel Dantand, secrétaire, de présenter un rapport d'activités qui souligna les 57 sorties du drapeau et des porte-drapeaux, Christian Tittelbach et Michel Tourraing, à l'occasion de visites, manifestations, commémorations et décès, accompagnés du président et de nombreux membres de l'association. A son tour, Patrice Violart présenta des comptes parfaitement en équilibre, approuvés à l'unanimité par l'assemblée après le quitus donné par le vérificateur aux comptes, Jean-François Boulier. Les personnalités présentes rivalisèrent ensuite avec le président pour donner de nombreuses informations portant sur la carte de veuve d'ancien combattant, la décristalisation des retraites et pensions pour les anciens combattants originaires des anciennes colonies, l'inauguration par le président de la république, le 5 décembre 2002, du mémorial national en hommage aux combattants de la guerre d'Algérie. Une information importante : quatre mois de présence en AFN permettra d'obtenir la carte du combattant comme pour les policiers et les CRS. Il ne restait plus qu'à élire le nouveau bureau comme le prévoit le règlement intérieur. A part le trésorier, Patrice Violart, ayant demandé à retrouver sa liberté et remplacé par M. Mendel, celui-ci est reconduit dans son entier. Le bureau : président, Louis Stef ; vice-président et porte-drapeau, Christian Tittelbach ; secrétaire, Michel Dantand ; trésorier, M. Mendel ; porte-drapeau adjoint, M. Tourraing ; vérificateur aux comptes, Jean-François Boulier ; membre d'honneur, Michel Many ; marraine du drapeau, Gaby Bigeard ; membres : Paulette Marchal, Aimée Gintzburger, Colette Colin, Maurice Folliet (parrain du drapeau), Lucien Nicolas, François Leguay, André Kipfer et Jacques Bailly.     Vengeance réussie au-delà de toute espérance.  Rondot qui a vu Apy résiste et feinte les Néodomiens.    Pas possible d'être plus contents que les handballeurs de la B.    « Ce n'est pas normal qu'on se soit fait arnaquer, comme on l'a été à Neuves-Maisons. On a été floués comme ce n'est pas permis. On a perdu 24-23, alors qu'on ne le méritait pas. La vengeance, on l'aura au match retour, quitte à se fendre en quatre ». Voilà ce que nous avons entendu durant les quatre mois qui ont séparé le match aller du match retour. Le choc retour a eu lieu samedi. A 18 heures, salle Léo-Lagrange, parce que le complexe Berte était pris par les pongistes de Nationale 3. Léo, ce n'était pas l'endroit idéal. Pourtant, c'est bien au plus beau match qui soit que le public a assisté. Constamment galvanisés par l'esprit de revanche, les gars du Sporting ont déployé tant d'efforts que Neuves-Maisons, constamment malmené, n'a jamais très bien compris la sévérité de la défaite qui lui a été infligée, 16-9 à la pause, 28-18 au score final, jugez du peu entre deux équipes qui se tenaient dans le premier quart du classement. Ce magnifique succès a bien entendu fait très chaud au cœur de tous les anciens : Yannick Apy (7 buts), à Bélaïd Messaoudi qui donna le tournis par ses volte-face inattendus, à Laurent Haite vrai pilier de la défense, aux deux frères Polloni (Patrick et François), auteurs tous deux d'une remarquable prestation. A leur contact, tous les jeunes sans exception ont fourni de la bonne besogne. Les deux gardiens, Waechter et Grimot, méritent à coup sûr la mention, tout comme Julien Rondot, efficace et plein d'à-propos. Il faut également saluer le dynamisme montré dans ce farouche combat par les plus jeunes, Nussbaum, Romain Viry et Varney. Pour eux-aussi c'était vraiment la fête. Celle de la volonté tendue et de la réussite.     La petite Morgane s'en moque. Elle réussi dans son entreprise.  Morgane, qui porte lunettes, sera la seule à avoir satisfaction.    Comme l'ALTT, le Nautique-Club de Lunéville a tout lieu de se flatter d'avoir été à la hauteur de l'événement, lors du meeting fédéral qui lui a pris tout son week-end. Michel Marchal, avec sa double casquette de président du CD 54 et de président du NCL, son directeur technique, Gilles Bourquin et l'ensemble de toutes les personnes qui ont aidé méritent les plus larges félicitations pour la manière avec laquelle elles ont accueilli et fait courir les 185 compétiteurs venus de 34 clubs du Grand Est, de l'Alsace à la Bourgogne, pour tenter de pulvériser leurs records personnels afin de se qualifier pour les championnats de France de Nationale 2 qui se dérouleront à Dunkerque en juillet. « Il y a eu beaucoup d'appelés et peu d'élus car la barre est élevée », a dit Michel Marchal. Gilles Bourquin, lui, en tant qu'entraîneur du NCL, avait mis ses espoirs dans les trois jeunes clubs lancés dans l'affaire. Les cadettes Morgane Marchal et Heidi Messaoudi, le minime Julian Lotierzo. Morgane est la seule qui ait satisfait aux conditions requises. A ses camarades de ne pas se décourager. Avec davantage d'entraînement, les progrès finiront bien par arriver et la qualification l'an prochain sera sans doute au bout du rouleau.