Les louanges des Martégaux
Les Racingmen ne se frottent pas les mains que pour des raisons comptables. A cette juteuse opération mathématique, il faut additionner leur grand numéro tactique, puis ajouter la somme de qualités sportives qu'ils ont affichées individuellement. Paille leur avait demandé de retenir la leçon du revers à Pau. Son message est passé comme un e-mail sur le web. Pour un résultat très ''net'' : « Les gars ont scrupuleusement respecté les consignes. Une fois n'est pas coutume, je voulais qu'ils pensent à maîtriser les événements avant de partir à l'abordage. Cette stratégie s'imposait vu le niveau de l'adversaire qui a confirmé sa belle prestation à l'aller ». Inspirés sur le rectangle vert, les Martégaux se sont également révélés beaux joueurs sur le terrain de l'analyse d'après-match. Plusieurs d'entre eux ont vanté les mérites francs-comtois. Dont le milieu Philippe Mazzuchetti : « L'ascenseur menant en L2 ne compte plus que deux places libres. A mon avis, Besançon y figure déjà » L'entraîneur du BRC, lui, estime que son équipe ne possède qu'un pied à l'étage supérieur : « C'est encore du 50-50. Pour terminer dans le trio de tête, il faudra sûrement atteindre soixante-six points ». Les partenaires de capitaine Patouillard, personnellement royal samedi, en totalisent quarante-deux au bout de vingt-deux journées. Ils tournent donc à 1,9 unité par match. Or pour atteindre la barre fixée par Paille, il leur reste à tenir une moyenne d'1,5 point jusqu'à la fin du championnat. En théorie, gagner uniquement les rencontres à domicile leur garantirait donc un come-back au sein du monde professionnel. Car les Bisontins vont disputer neuf de leurs seize derniers rendez-vous 2002-03 à Léo-Lagrange, à commencer par celui de samedi devant Cherbourg. Quoi qu'il en soit, l'ex-attaquant des Bleus se sert de l'actualité footballistique pour montrer qu'il ne faut jamais vendre la peau de l'ours avant de l'avoir tué : « Regardez les Manceaux. Il y a quelques semaines, tous les observateurs les voyaient en L1. Mais aujourd'hui, après un passage à vide en janvier, leur montée s'annonce plus compliquée » Question : assistera-t-on un match Besançon-Le Mans la saison prochaine en Ligue 2 ?...   Romain JACQUOT      MARTIGUES. _ (De notre envoyé spécial). Dans la foulée d'un 0-0, autour d'un verre, il est coutume de sortir la célèbre histoire de la bouteille à moitié vide ou à moitié pleine. Mais samedi à Martigues, les Bisontins ne se sont pas posé de question. Ils ont bu à volonté le petit lait du match nul. Ce résultat consommé chez un rival pour l'accession en Ligue 2, par ailleurs tombeur de Sedan et d'Amiens en Coupe de France en janvier, a désaltéré ce BRC assoiffé de réussite. D'autant qu'à la lecture des scores de la 22e journée de National, ce résultat dans les Bouches-du-Rhône vaut presque une victoire. A quelques mètres d'un vestiaire respirant la joie de vivre, Stéphane Paille n'a pas prétendu le contraire. Après avoir gentiment chambré son adjoint Bruno Genesio (« A cause de ma suspension contre VA et Martigues, il était seul sur le banc. Il aurait pu engranger deux succès au lieu d'une victoire et d'un nul... »), le coach doubien analysa sérieusement la soirée : « On maintient l'écart avec les Provençaux que l'on est certain de devancer au goal average particulier en cas d'égalité. Et puis, on renforce notre statut de leader en profitant des contre-performances de nos autres adversaires directs. Angers ainsi que Pau en échec à Beaucaire et Alès, Louhans-Cuiseaux battu à Sète sans oublier Nîmes vaincu à Cannes... Il y a de quoi se montrer satisfait ! ».