En juin 1957
Quelque temps après la bénédiction de la première pierre de l'église de la Vierge, le 3 juin 1957, les membres de l'association du quartier, « Carrefour Notre-Dame au Chêne », vont en effet aménager du sol au plafond ce cinéma paroissial. Un équipement à l'époque fort prisé. « On a tout fait », se rappelle Robert. « Les planchers, l'estrade, les sièges... ». En tout, dix-huit rangées de sièges, rouges pour le haut, bruns pour le bas, récupérés à droite, à gauche. « Les sièges rouges, on les a montés avec M. Chassard, un professeur du lycée Jean-Charles Pellerin » Un vrai cinéma. Avec des portes battantes, une vente de bonbons à l'entracte, et l'accès, depuis le parking de l'église, par un grand escalier de 24 marches, qu'il fallait non pas monter, mais descendre. « Ce n'était guère facile. Car les marches ont des hauteurs différentes » Pour cause de faillites, plusieurs entreprises participeront en effet à la construction de l'église. A la Vierge, les habitants n'ont jamais pu choisir entre l'église et la chapelle de la Quarante-Semaine. « Chaque semaine, on faisait deux projections. Une sous l'église, et l'autre dans le local de l'association Notre-Dame au Chêne, voisin de la chapelle ». Dernièrement, Michel Heinrich a visité l'endroit. Hier soir, il a dit son « enthousiasme. Nous allons étudier avec l'association diocésaine les possibilités de son utilisation et faire chiffrer les travaux à effectuer pour pouvoir l'ouvrir au public. Le quartier disposerait là d'un bel outil pour l'expression des plus jeunes autour des animations du centre social ou de ce qui est mis en place avec l'association Jeunesse et Culture sur la musique et la danse. Enfin, il pourrait s'inscrire comme salle de spectacles dans la programmation des manifestations culturelles de la ville ». Si la télévision lui a coupé le sifflet, le cinéma de Sainte-Maria Goretti ne s'est pas encore résolu au mot fin.   M.A.C.      La salle de spectacles du Plateau de la Justice est sans doute l'un des équipements qui a permis au quartier de sortir de son isolement. A la Vierge, un aménagement, oublié de tous, pourrait bien jouer le même rôle. Il n'y a guère que les anciens de la Vierge, et les prêtres qui l'ont servie, à connaître l'existence de cette immense salle de cinéma, qui occupe la majorité du sous-sol de l'église Sainte-Maria Goretti. Scellé au sol, comme le rappelle un bloc de béton, le projecteur a été vendu il y a bien longtemps. « Attention, c'était un appareil à arc ! On ne tournait pas en 16 mm, mais en 32 ! ». Dans le quartier depuis plus de 40 ans, Robert a connu ces années noir et blanc, à l'ombre du lieu saint. « J'étais le guichetier du cinéma. Et le projectionniste, c'était Georges Mangel, aujourd'hui décédé. C'est lui qui avait également fait toute l'installation électrique »     Pivot de cette opération urbaine : le renouvellement de l'habitat avec la création de quarante nouveaux logements cette année.  Cette habitante du 27, rue Jules-Méline attend avec impatience la démolition de son immeuble.   Les immeubles les plus vétustes de la Vierge, voués à la démolition, sont sans aucun doute ceux du 27 au 39, rue Jules-Méline.   Photos Vincent HOPÉ      L'un des gros enjeux de cette opération de renouvellement urbain (ORU) : remettre la Vierge au niveau des autres quartiers d'Epinal, en terme d'habitat entre autres. Sur le site du parc aux fourrages, et dans le but de favoriser une plus grande mixité sociale, 40 nouveaux logements verront le jour cette année, et la construction de 40 autres sera engagée en 2004. Des démolitions, suivies de reconstructions, sont prévues rue Jules-Méline (n° 27 à 39), et rue Léon-Schwab (n° 58 à 60). Léon-Schwab fera l'objet d'une autre tranche de démolition, du n° 1 au n° 11, et du 2 au 6 bis. « Ces travaux ne pourront être engagés qu'au-delà de 2006-2007 » a précisé hier soir le maire. « Mais ce secteur ne doit pas pour autant rester à l'abandon ». Ainsi, ces trois immeubles concernés feront l'objet d'une gestion transitoire, autrement dit de travaux de rénovation, « afin qu'ils offrent des conditions d'habitat totalement satisfaisantes ». Pour les familles qui seront amenées à quitter leur logement, la municipalité a prévu un accompagnement individuel où le désir de rester sur le quartier sera pris en compte, et où des solutions de relogement seront recherchées en commun. « Nous prendrons également en charge vos déménagements », a rassuré le maire. Dans la salle, un habitant a posé la question du loyer, qui a fait un énorme bond il y a 20 ans, lors de la dernière réhabilitation du quartier. « L'augmentation n'excédera pas plus de 10 % », a répondu le directeur de l'Office Public de l'Habitat.     Solution intermédiaire Mais pour envisager l'arrivée de commerces, il faut d'abord attendre que l'aménagement de l'endroit soit terminé. Et cela demandera quelques années. Comme solution intermédiaire, la ville propose une épicerie associative. Unique en son genre, elle sera gérée par l'association des habitants. « On aimerait pouvoir l'ouvrir le plus tôt possible », précise son président Jean-Marie Aubry. L'épicerie sera installée dans l'une des cellules commerciales de la place Sainte-Maria Goretti, où se trouve la boulangerie. « Plusieurs discounters sont d'accord pour nous fournir ». Les produits seront revendus au prix d'achat, le but n'étant pas de faire des bénéfices, mais de rendre un service. Si la ville s'engage à mettre le local en état, reste à trouver le financement des deux emplois que l'épicerie va générer. L'obstacle ne semble pas infranchissable pour le maire qui a annoncé le démarrage des travaux cette année.   Marie-Ange CREUSOT      Il faut croire que les habitants de la Vierge aiment leur quartier. Leur collaboration n'a jamais failli tout au long de ces mois de concertation avec la municipalité, pour élaborer les grands axes qui vont radicalement transformer leur cadre de vie. Hier soir, ils sont venus à plus de deux cents pour la présentation des actions retenues. L'ORU entre dans sa phase concrète. Il lui faudra plusieurs années pour trouver un épilogue. Durant cette longue concertation avec les habitants, la ville a dégagé trois grands axes : renouveler l'habitat du quartier (voir par ailleurs). Améliorer l'environnement des logements. A ce titre, la ville va mettre en place des ateliers de proximité. « On va découper le quartier en secteurs », a expliqué le maire. Et à travers ces ateliers, chacun pourra exprimer ses souhaits, ses besoins, en matière de propreté, de stationnement, d'équipements publics... Des mini Comités d'intérêt de quartier, en quelque sorte. Enfin, troisième enjeu retenu : relier la Vierge à la ville, et l'équiper. En particulier de commerces de proximité. Un réel besoin quand on sait que la moitié de ses habitants ne possèdent pas de voiture. Rapprocher la Vierge de la cité ne sera pas une mince affaire. L'entrée du quartier est interminable, puisqu'elle englobe la longue et rude côte de la Vierge, et la rue du Maréchal Victor, où se situe le tabac-presse. Plantations, aménagement des abords de la rue du Maréchal... « Nous devons également régler les problèmes de circulation qui se posent toujours sur la côte de la Vierge », a précisé le maire. « Il faut donner plus de place aux piétons pour qu'ils se sentent en sécurité » Cet endroit a été retenu comme lieu stratégique pour l'implantation de commerces. Au carrefour de la Quarante-Semaine, de la caserne Varaigne, des futurs logements au parc aux fourrages, l'entrée de la Vierge pourrait bien un jour représenter le cœur même du quartier.