L'ensemble des participants.
Samedi matin, le gymnase Jean Taillard était voué à la pratique du hand-ball. En effet, depuis quelques années, l'office municipal des sports organise, en collaboration avec les trois écoles de la commune, une matinée sportive, en organisant un mini tournoi de hand-ball. Dirigé de main de maître par la monitrice municipale d'EPS, Cécile Laval, bien épaulée par Françoise Meyer, de l'école des Forges et par Jean-Marc Pelletier, de l'école Saint-Martin, cette matinée s'est déroulée dans une parfaite ambiance, dans un excellent esprit d'équipe et avec un comportement remarquable des participants. Les douze équipes présentes étaient composées des élèves des CM1 et CM2 des trois écoles de la commune : Saint-Martin, les Forges et le Petit Prince. Cette compétition s'effectuait par match éliminatoire avec marquage de points. Après de belles parties, le challenge est revenu à l'équipe de l'école Saint-Martin. Capitaine Romain ; 2e : équipe d'Olivier, du Petit Prince ; 3e : équipe de Jérémy, des Forges. Une matinée enrichissante pour tous ces jeunes qui, pour certains, ont trouvé là l'occasion de découvrir la pratique du handball. Cette matinée a aussi permis de faire une bonne promotion pour le club grandvellais de handball qui recrutera, peut-être parmi ces élèves, des éléments de valeur pour les équipes locales inscrites au championnat régional.    Club alpin français : le programme de février Raquettes. 16 février : Les Gras, le Mont Chateleu ; dénivelée : 700 mètres ; responsable : R. Herrgott. Initiation ski-alpinisme. 8-9 février : Week-end initiation à la recherche de l'ARVA (appareil de recherche des victimes d'avalanche). Réalisation et montage d'igloo avec dîner aux chandelles et bivouac dans l'igloo ; responsables : J. Colin, B. Cherbuy. Sorties collectives. 9 février : Bundstock (2.756 mètres) ; responsables : R. Michau, M. Girard. 15-16 février : Week-end dans le Tessin ; responsable : J. -M. Lambert. 15-22 février : semaine multi-activités ; couchage en gîte ; responsables : B. Cherbuy, M. Verrier, C. Machet. 22-23 février : Pointe ouest d'Oren (3.525 mètres), Tour des Monts Collon. Sortie pour bon skieur alpin ; responsables : R. Michau, M. Girard. Vol libre parapente, rando-parapente dans les Vosges. Randonnée d'une heure trente à pied ou en raquettes puis décollage ; responsables : G. Issanchou. Pour toutes ces activités, les responsables du club sont à votre disposition au local, 17 rue de Mulhouse à Belfort, tous les jeudis soir, à partir de 18 h 30. Toutes ces activités sont confirmées ou non, suivant les conditions météo, le jeudi qui précède l'activité.