Nombreuses distinctions
Au cours de sa longue carrière, Pierre Malherbe a été maintes fois honoré, tant au niveau de la pratique du judo qu'au niveau de son enseignement. Après la lettre de félicitations de la Fédération Française de Judo jiu-jitsu et Disciplines Associées (FFJDA), reçue en septembre 1982, sont venues les palmes des enseignants : palmes de bronze en décembre 1987, d'argent en décembre 1991 et d'or en 1998, ainsi que la médaille de bronze Jeunesse et Sports en 1983. Pierre est devenu compagnon Croix de Bronze du Mérite des ceintures noires en novembre 1993, et a reçu le trophée Shin en 1995. Le 11 janvier dernier, lors de la cérémonie régionale de présentation des vœux à Saint-Avold, lui a été remise officiellement la Croix d'Argent du Mérite des ceintures noires, par Christian Renault, qu'il avait choisi comme parrain. Comme le veut la tradition, Pierre a fêté sa nouvelle distinction au milieu de ses compagnons judokas, au dojo de l'Espace-Loisirs de la Champagne. Toutes nos félicitations.   Dans les années 1960, Pierre Malherbe, aux côtés de Armand Remy, a participé à la création du Judo-Club de Liverdun. Sous sa présidence, qu'il assure depuis bientôt 6 ans, le club n'a cessé de se développer et compte presque 200 licenciés, judo et jiu-jitsu réunis. Spécialiste de la détection des aciers pendant 12 ans, aux Aciéries de Pompey, il a fait ensuite de son sport-passion un véritable métier. En plus de 50 ans de pratique, il a fait les beaux jours des nombreux clubs qu'il a entraînés à Pompey, Dieulouard, Belleville ou Laxou. Aujourd'hui, il intervient comme professeur de judo à Houdemont, Velaine-en-Haye et bien sûr Liverdun. Tout en assurant sa fonction de président de club, il occupe diverses responsabilités au niveau départemental, au niveau régional et inter-régional ainsi qu'à la ligue de Judo. Il est aussi président et trésorier du collège départemental des ceintures noires et membre de la commission régionale, vice-président du comité départemental judo-jiu jitsu, juge qualifié quant au passage des grades d'expression technique pour les trois niveaux (départemental, régional et inter-régional), membre des commissions sportives départementales et régionales, membre des commissions d'arbitrage, responsable départemental UGSEL, membre de la commission technique et pédagogique et formateur au CREPS de Nancy. De quoi, assurément, bien remplir ses journées.