Le conseil se réunit
Le conseil municipal de Cravanche se réunira en séance publique le lundi 13 janvier à 20 h 30 en salle du conseil de la mairie. A l'ordre du jour : intervention de Monsieur Michel Zumkeller ; aménagement de la rue Aristide Briand : approbation de l'avant-projet et plan de financement ; avance partielle sur subvention CCAS 2003 ; régime indemnitaire des agents non titulaires ; remboursement facturation CLSH : Toussaint, activités de danse et théâtre ; questions et informations diverses.    « Se bouger pour le Burkina » Lettres pleines de gentillesse, naïves, révélatrices... Ainsi, Jeremy a reçu un mot de Nikiema Gomkoudougou, élève du CEG de Komki Ipala, « je te remercie pour la lettre. J'ai reçu formidablement les cadeaux que tu m'as envoyé. Excuse-moi de mes fautes, je veux que notre amitié soit durable » et il poursuit, parlant d'un barrage « il y a de nombreux caïmans et des poissons ». Nikiema Esther a joint sa photo, qui montre une très jolie adolescente de 14 ans « née en 1988, je fais la 6ème. Bonjour ou bonsoir selon l'époque où tu reçois la lettre ». Le correspondant de Ségolène s'appelle Sam. Il est en classe de 4ème : « j'aime bien le foot, la nature, la natation, je voulais jouer du piano mais nous manquons de moyens ». Enfin, un garçon regrette : « je ne peux pas t'envoyer le lance-pierres que tu m'as demandé car je n'ai pas trouvé de grande enveloppe ». Par ailleurs, l'Education Nationale souhaite apporter sa contribution d'une manière très pratique en aidant à la construction d'une bibliothèque, au lycée de Tanghin Dassouri, dont la première pierre a été posée le 6 décembre 2002. Pour cela, de nombreux établissements scolaires du département ont décidé d'unir leurs efforts et d'y associer l'ensemble des élèves et des personnels. Avec le slogan « se bouger pour le Burkina », des épreuves de course à pied, organisées et encadrées par les professeurs auront lieu le vendredi 28 mars 2003 dans tous les établissements concernés. Une contribution symbolique de 1 à 2 euros sera demandée à chaque participant. Eric Ansart a rappelé que le collège se trouvait rue de Vipalogo, ville burkinabè jumelée avec Valdoie et que les actions ont un objectif éducatif lié à la coopération.   Lors de son récent voyage au Burkina Faso, René Bernat, professeur d'histoire au collège Goscinny, avait emporté un volumineux courrier destiné aux enfants de Komki Ipala dans la banlieue de Ouagadougou. Ce sont des élèves des classes de 6ème à 3ème qui avaient, ainsi, rédigé les lettres (au total une centaine) souvent accompagnées de petits cadeaux tels billes, stylos, etc... Les réponses sont donc arrivées et la distribution s'est déroulée, jeudi, en présence du principal adjoint, Eric Ansart, et de Robert Bandelier, conseiller principal d'éducation.