Kostelic impériale
SAINT-MORITZ. _ Laure Pequegnot et Christel Pascal ont échoué à apporter, hier à Saint-Moritz, la première médaille française lors du slalom dames des Championnats du monde que la Croate Janica Kostelic, malgré un genou douloureux, a remporté devant les Autrichiennes Marlies Schild et Nicole Hosp. Pequegnot, vice-championne olympique, et Pascal, médaillée d'argent aux Mondiaux-2001, ont terminé respectivement septième et douzième, à 1''75 et 2''14. La triple championne croate de Salt Lake City, avec en prime une contusion sur le dos, a écrasé de son ski à plat la manche initiale, aidée aussi par une faible pente qui favorisait la puissance. « Je mets la Coupe du monde avant les Championnats du monde. Mais une victoire reste une victoire. Et je préfère cette dernière à celle du combiné, lundi dernier, car il y a plus de concurrence en slalom », a déclaré la lauréate. La prodige de Zagreb, 21 ans, a aussi bénéficié d'une grosse faute, sur le haut du premier parcours, de sa rivale la plus accréditée, la Suédoise Anja Paerson, qui avait dominé jeudi le slalom géant. « Je savais que Paerson était assez loin à l'issue de la première manche, mais aussi que je ne devais rien rater lors de la seconde », a ajouté Janica Kostelic. Seulement quinzième sur le tracé initial, à 1''60 de Kostelic, Paerson a réalisé une seconde manche d'attaque, tracée par son père d'entraîneur Anders, pour remonter à la quatrième place, à 12/100 du podium. Les jeunes Autrichiennes Schild (21 ans) et Hosp (19 ans) ont confirmé leurs prestations crescendo de l'hiver. Ex-spécialiste de descente, Schild s'est reconvertie entre les piquets après plusieurs blessures. « Il était plus facile de revenir dans le groupe slalom », a indiqué la skieuse de Saalfelden, près de Salzbourg. Cet argent est pour elle une belle consolation après la quatrième place du combiné, à 2/100 du podium. Les slalomeurs français auront la responsabilité, aujourd'hui, lors de l'ultime épreuve, de décrocher enfin un podium. Sinon la France repartira bredouille comme lors des Mondiaux de Crans-Montana, en 1987. Classement du slalom dames : 1. Kostelic (Cro) 1'39''55 ; 2. Schild (Aut) 1'40''18 ; 3. Hosp (Aut) 1'40''46 ; 4. Paerson (Suè) 1'40''58 ; 5. Ottosson (Suè) 1'40''94 ; 6. Nef (Sui) 1'41''06 ; 7. Péquegnot (Fra) 1'41''30 ; 8. Fleiss (Cro) 1'41''60 ; 9. Egger (Aut) 1'41''62 ; 10. Poutiainen (Fin) 1'41''66 ; 12. Pascal (Fra) 1'41''69.