Souda passe aux points
NANCY. _ Le Dombaslois s'alignait samedi à Saint-Nazaire pour conquérir une place en demi-finale du critérium national des super-welters. Pour y parvenir, le protégé de René Cordier devait disposer de l'ancien vice-champion junior : Robba. Si l'issue du combat est favorable au Lorrain, sa tenue sur le ring, comme le combat, ont été jugés moyens par René Cordier : « Karim a été au bout et c'est bien. Cependant après deux victoires par KO, il a cherché à reproduire le même combat, à chercher le coup gagnant. Du coup, il avançait trop sur sur Robba. Je lui ai dit d'armer moins ses coups dans le troisième round. Mais comme Robba ne prenait pas le jeu à son compte, le combat est resté fermé. Pour autant, Karim gagne aux points tous les rounds. C'est aussi une bonne expérience pour lui de gagner de cette manière » Ladhili (Mulhouse) et son entraîneur, venu à Saint-Nazaire prendre des notes, attendent à présent Souda en demi-finale. Reste le lieu du combat à définir. Décision le 5 mars à Paris.    Bien que défaites par les Allemandes de Bochum, les Nancéiennes continueront leur aventure européenne en demi-finales.  Chritophe Bachelier et les Nancéiennes ont rempli leur contrat : se maintenir dans le top 8 européen. La suite s'annonce délicate.     NANCY. _ A 150 kilomètres de Budapest : Dunaùjvaros. Les Nancéiennes y poseront leurs sacs de sport du 21 au 23 mars pour la phase des demi-finales des clubs champions. « On ne pensera que water-polo. Là-haut, il n'y a rien, on ne fera pas de tourisme », sourit la capitaine Laure Gauthreau. On retiendra en effet, de cette première phase que les Nancéiennes ont dû se sublimer pour faire déchanter les Hollandaises de Ede (8-7). Assurément, les Nancéiennes garderont encore longtemps cette performance comme référence. Car dans la phase de demi-finales, les Nancéiennes n'ont que trop peu l'occasion de briller. Dernier exploit en date : 1995 où les Nancéiennes se retrouvaient dans le top 4 des équipes européennes. Loin de ces considérations de Vralochka, Dunaùjvaros et Sabadell (les prochains adversaires de l'ASPTT), les Nancéiennes et en premier lieu leur entraîneur sont soulagés. Soulagés de figurer une nouvelle fois dans le top 8 européen, d'avoir signé la première victoire d'une équipe française sur une hollandaise. « Ce tour préliminaire était le plus difficile que nous ayons eu à jouer. Se retrouver qualifiés est déjà une performance. Ce tirage au sort de cette poule reste encore pour moi un mystère. Les Hollandaises qui ne participaient pas aux compétitions européennes depuis deux ans n'étaient pas têtes de série. On se retrouvait du coup à Gentilly avec trois grosses équipes contre une dans l'autre poule : Sabadell », explique Christophe Bachelier. Ce piège passé, Christophe Bachelier et les Nancéiennes ont pu envisager sereinement la suite. A savoir l'opposition contre l'autre équipe qualifiée : Bochum. Le gagnant s'offrait Pilsen, le petit Poucet, dans sa poule. Le perdant retrouverait Sabadell. A maintes reprises, les Nancéiennes ont croisé Bochum sur leur chemin. A maintes reprises, les Allemandes ont pris le dessus. Un retour vers le futur hier à Gentilly. Très rapidement, les Allemandes ont développé un jeu physique, direct. Hier pourtant, Bochum était prenable. Les Nancéiennes ont en effet muselé la Danoise Sorensen par l'intermédiaire de Fack, et ont globalement bien verrouillé leur but. En attaque par contre, les Lorraines toussaient, évitaient presque le shoot. « Je ne voulais pas les prendre, mon bras restait bloqué. C'est dommage car sur trois supériorités numériques, j'ai mis l'équipe en difficulté ». Un mea culpa de la Canadienne, Marianne Illing impeccable sur le reste de la compétition. Ritz ou Gauthreau ne s'en sont pour autant pas mieux tirées dans leur rôle d'artilleuse. Bochum a pris logiquement le dessus (6-3). Un petit loupé à oublier sans moindre gravité s'il est vite oublié. Car samedi, à Gentilly, Bordeaux, le leader du championnat de France sera de passage.  L'autre match : Coventry bat Vrutky : 9-4   Le classement final : 1. Bochum 10 pts, 2. Nancy 8 pts, 3. Ede 6 pts, 4. Coventry 4 pts, 5. Vrutky 2 pts, 6. Dublin 0 pt.   Bochum et Nancy qualifiés.   Poule de demi-finale (les deux premiers de chaque poule seront qualifiés) :    Poule 1 : Catane (Italie, tenant du titre), Glyfada (Gréce), Pilsen (Tchéquie), Bochum (Allemagne)   Poule 2 : Vralochka (Russie), Dunaùjvaros (Hongrie), Sabadell (Espagne), ASPTT NANCY.