Résultat positif de 3 559 euros
Avant la présentation des activités 2002 et à venir, le trésorier Jérôme Joly a énoncé le bilan financier qui affiche une bonne santé, avec 9 871 € de produits en provenance des adhésions, des différents cours, concerts et prestations, des ventes diverses et occasionnelles. Concernant les charges, elles se sont élevées à 6 312 € et ont été destinées à l'achat de matériels pédagogiques pour les cours, et la rémunération des professeurs. A noter que ce résultat positif qui s'élève à 3 559 € a été obtenu sans aucune subvention. Activités 2002 : l'EMT a organisé un repas concert à Angeot, une fête de la musique sous le Tilleul de Fontaine, le gala de l'école de musique, a participé à la fête de Larivière, a animé une messe de mariage, et a donné son premier concert aux Résidences de Belfort avec sa chorale d'enfants, et un autre concert lors du repas des anciens de Frais. Projets en cours : trois projets sont en cours, concerts de printemps, préparation de la comédie musicale et orchestre à cordes. Cette semaine, la chorale des enfants a donné son troisième concert au service pédiatrie de l'hôpital de Belfort, un repas concert est programmé pour le 29 mars à Novillars, un gala des différents cours le 15 juin à Angeot, et le concert de la fête de la musique le 21 juin à Fontaine. Activités proposées : l'école de musique « Tintinnabule » propose des cours d'éveil 1,2 et 3, des cours de solfège et d'instruments, des cours d'instruments individuels (chant, piano, violon, alto), des cours de solfège adulte à partir de février 2003 (guitare, mandoline, mandole et contrebasse). L'orchestre à cordes et plectres est en cours de réalisation et permettra aux élèves des différents cours de pratiquer une activité collective. Pour 80 euros, dix séances d'initiation à un instrument (séances ouvertes à toutes les personnes intéressées, même en dehors de l'association) sont proposées. Enfin, l'EMT compte une chorale d'enfants « Ultra-sons », et une chorale adultes « la Clef des Chants »   L'EMT (Ensemble musical du Tilleul), qui tenait récemment son assemblée générale à Frais, réunissant 48 adhérents présents ou représentés, sur les 81 qu'il compte, a profité de cette occasion pour présenter l'association, mais également ses comptes, le bilan des activités, avant de se projeter vers l'avenir. A la tête de cette association forte aujourd'hui de 81 membres (dont 56 élèves) venant de 33 communes sur 3 départements différents, principalement de la communauté du Tilleul (42 membres), de la communauté d'agglomération belfortaine (17 membres) et de la communauté de communes de la Bourbeuse (12 membres), la présidente Marie-Lise Paquelet a rappelé dans ses grandes lignes le fonctionnement de l'EMT. « Crée en juin 2000, l'EMT a fonctionné en indépendance jusqu'en septembre 2001, date à laquelle a pris effet l'activité de la FEMET, regroupant les trois écoles de musique des deux communautés de communes du Tilleul et de la Bourbeuse, sur la demande express du Conseil Général. » Inévitablement, le mois de juin 2002 fera date, comme l'a souligné la présidente : « Après un vote du conseil d'administration, l'EMT a décidé de se séparer d'avec la FEMET, suite à de nombreuses divergences, pédagogiques, organisationnelles, et de non respect des statuts ». Fort de ses 81 membres, l'EMT compte pour l'heure quatre professeurs : Christian Nazé professeur de violon et alto ; Patrick Osowiecki professeur de guitare, mandole, mandoline, et contrebasse ; Marie-Christine Maurer professeur d'éveil musical, solfège et piano ; Jean-Marie Maurer professeur de chant, solfège, piano et orgue ; un professeur de violoncelle rejoindra l'équipe des enseignants pour la rentrée 2003.