Nulle part ailleurs
« La future gare TGV sera implantée à Issoncourt et nulle part ailleurs ! » Bertrand Pancher, président du Conseil général, a profité des deux cérémonies de vœux qu'il vient de présider à Verdun comme à Bar-le-Duc pour tordre le cou aux rumeurs propagées par ceux qui tendraient à faire croire qu'il serait encore possible de revenir sur le choix du site des « Trois Domaines » au profit de Bannoncourt. « C'est un débat ridicule », a ajouté le président du Conseil général. « Il nous a fallu douze ans pour nous décider autour d'un tracé et maintenant que nous touchons au but et que les pelleteuses vont commencer à creuser les fondations de la gare meusienne, d'autres vont saboter notre travail et les espoirs que nous portons en cette gare à mi-distance entre Bar-le-Duc et Verdun » En fait, Bertrand Pancher craint qu'en instaurant un pseudo-débat meuso-meusien autour du lieu d'implantation de la gare TGV, on fournisse à l'Etat le prétexte qu'il attend pour reporter aux calendes grecques le chantier de la future gare meusienne. Et le président du Conseil général n'est pas le seul à le penser. Le conseiller régional-maire de Saint-Mihiel, Alain Pérelle, que certains de ses concitoyens poussent à s'exprimer publiquement, réitère son credo en Issoncourt : « Si au départ, il y avait eu quelques espoirs que Bannoncourt soit choisi, croyez-moi que je me serais battu pour ce site », ajoute t-il, « mais maintenant qu'Issoncourt a fait l'unanimité des avis de l'Etat, de la Région et du Département, il n'y a plus de place pour un combat d'arrière-garde qui risquerait de faire tout perdre à la Meuse. En revanche, il faut tout faire pour que notre secteur soit rallié le plus rapidement possible par des axes routiers performants à Issoncourt. » Le collectif qui réclame a cor et a cri la révision du dossier sera t-il sensible a ces déclarations convergentes ? Il se réunit une nouvelle fois vendredi en mairie de Saint-Mihiel.   Jean-Claude MIDON