Footing, natation, musculation et shoot
« Depuis que j'ai quitté l'équipe de Greenville South Carolina (NBDL), il y a deux mois, je n'ai pas joué » déclarait Anderson. « Mais, chaque jour, je faisais du footing, de la natation, de la musculation et du shoot. Je suis très heureux d'être là. Je n'ai jamais joué officiellement en France, mais lorsque j'étais à Boncourt, on a rencontré Mulhouse et Besançon en amical. Boncourt, j'avais bien aimé et j'avais de bonnes stats, en revanche, ensuite en Allemagne, ça ne s'est pas bien passé ». Voilà pour les premières impressions du garçon né de mère allemande et de père américain, qui est marié et qui a une petite fille de onze mois. La suite nous en dira encore plus sur son potentiel réel. En tout cas, à la faveur d'une grosse semaine de travail, Christian Monschau y verra plus clair et prendra sa décision. Effectivement, c'est vendredi prochain que l'affaire pourrait être conclue. Sinon, Anderson rentrera chez lui, comme il est venu, et on repartira presque à zéro. En attendant, bienvenue au club.   Claude GIRARDET     ORLEANS : Le meneur-arrière américain, Michael Byars-Dawson, a été engagé jusqu'à la fin de la saison par Orléans. Ce joueur (24 ans, 1,83 m) a fait ses classes dans le championnat universitaire nord américain (NCAA). Il a joué huit matches cette saison à Antibes (22 points, 5,8 passes). Il pourrait remplacer son compatriote Kevin Houston, lui même arrivé à Orléans au mois de novembre, mais dont les prestations sont jugées décevantes. Houston s'est aussi signalé récemment par des relations conflictuelles avec ses partenaires. Par ailleurs, Orléans a confirmé jusqu'à la fin de saison l'ailier croate Dragan Stipanovic (24 ans, 1,99 m), qui était jusqu'alors remplaçant médical de Sébastien Houdas, lequel a repris l'entraînement lundi.    EPINAL. _ « C'est une caisse ». Aucune connotation péjorative dans le premier jugement de Christian Monschau. Effectivement, physiquement parlant, Christian Anderson possède de solides arguments. Large d'épaules, affûtée comme une lame de rasoir, la nouvelle possible recrue de l'ASGE a, d'emblée, marqué des points. En ce sens que le gaillard - petite barbichette et cheveux tressés -, n'est pas arrivé en traînant les pieds et avec quelques kilos de trop. Rien de tout ça ! Pas de trace de fatigue non plus, alors qu'il a posé les pieds sur le sol français hier matin après avoir quitté Washington la veille. Par une température sibérienne. Quelques heures de repos plus tard, Anderson est donc arrivé au palais des sports peu après 18 heures. Première et franche poignée de mains à Chris Moss. Les deux ont résidé dans le même état aux States. Dans la foulée, rencontre avec le coach. « Très heureux de vous voir, je suis un peu fatigué mais, ça va ». Le tout dit avec un grand sourire. « C'est réellement un athlète, ceux qui l'ont coaché ou qui l'ont rencontré sont tous d'accord sur ce point. C'est un hyper actif qui ne se contente pas des seules séances d'entraînement. En Suisse, lorsqu'il évoluait à Boncourt, tout le monde disait qu'il pouvait jouer à un niveau supérieur. C'est un 3 complet, maintenant, il faut voir comme il évolue dans le jeu » confiait l'entraîneur de l'ASGE. Avant de juger un peu plus précisément par le biais d'une première séance très intéressante. Première évaluation. « Il est très enthousiaste, prêt physiquement et possède de belles qualités techniques ».      Près de 500 matches chez les pros, ça marque les esprits. Jean Deloffre n'en tire aucune gloire. Retour sur un parcours riche et varié.  De temps à autre, Jean Deloffre s'offre par coupures de presse un petit voyage dans le passé.    BELMONT-SUR-VAIR. _ « Je n'ai jamais eu l'habitude de faire beaucoup de bruit, de me mettre en avant » s'excuse presque Jean Deloffre. Dans le milieu, personne ne dira le contraire. Pourtant, son riche passé de joueur professionnel mérite largement que l'on revienne sur une longue carrière au sein de l'élite. Un monde qu'il a fréquenté pendant près de quinze ans. Aujourd'hui, jeune retraité qui s'intéresse de près aux affaires du foot vosgien, l'ancien joueur (milieu de terrain offensif et buteur) de Lens, Angers, Nice, Avignon et du PSG, a côtoyé les plus grands noms de l'époque. Comme eux, Jean Deloffre a marqué une période qui a couru de 1960 à 1975. Machine arrière ! DEBUT : Né en Picardie, Jean Deloffre a porté en premier lieu les couleurs d'Abbeville. Déjà fort talentueux, il ne tarda pas taper dans l'œil des recruteurs du RC Lens. Professionnel à 19 ans, avec sur sa carte de visite deux victoires en coupe Gambardella, Jean ne partait pas les poches vides. Du reste, durant cinq saisons il fit le bonheur de l'équipe fanion des « Sang et Or ». ANGERS : Plus encore que le RCL, le SCO d'Angers restera « LA » référence dans sa carrière. Du reste, on associe plus volontiers son nom avec celui d'Angers qu'avec Lens. Les anciens se souviendront aussitôt des Dogliani, Gallina, Chlosta, Margottin, etc, etc... « C'est vrai qu'Angers jouissait d'une fameuse réputation. On aimait tous le beau jeu, et on était servi » raconte Jean Deloffre avec une toute petite pointe de nostalgie. « En plus, la ville était magnifique ». PARIS SG : L'épisode Paris SG qui marqua la fin d'une carrière bien fournie tiendra également une place de choix dans l'armoire aux souvenirs. Comme Angoulême. « En revanche, ses arrêts à Nice et Avignon n'auront pas la même saveur. « Paris, présidé à l'époque par Daniel Hechter, c'était différent, c'est sûr. Justo Fontaine était venu nous chercher, avec Dogliani, Léonetti ou Cardiet. On avait eu pour mission de faire monter le club de la capitale en D1. C'est ce que nous avons fait au bout de deux saisons ». C'est à dire en 75, l'année où Jean Deloffre tourna le dos aux pros. Il avait alors 35 ans et encore des fourmis dans les jambes. ENTRAINEUR : La preuve, aussitôt, il mettait le cap sur Grenoble pour occuper les fonctions d'entraîneur-joueur dans une équipe grenobloise qui évoluait alors en D H. « On est rapidement monté en D3, et moi, je me suis vite retrouvé à la rue. Marc Braillon, alors patron de RMO et président de Grenoble, m'a viré sans plus de commentaires. Un peu dur à avaler, surtout sur la forme, mais au milieu de la saison suivante, par l'intermédiaire du regretté Guy Lassalette, j'ai eu un contact avec Vittel et le président Aubry. Peu après, j'entrais comme commercial au '' Coq Sportif ''. Trop pris par mon boulot j'ai dû arrêter au CSV au bout de cinq ans. SOUVENIRS : Près de 500 matches parmi l'élite du foot français, ça laisse inévitablement des traces. Jean Deloffre ne dit pas le contraire. Malgré tout, dans ses « bons moments », deux événements occupent la pole. Explications. « Avec Lens, nous avions gagné la coupe de l'Amitié, une sorte de coupe d'Europe qui intéressait les Suisses, les Italiens et les Suédois. Cette année là, on avait rencontré le Milan AC Avec cette coupe de l'Amitié, je n'oublierai pas non plus une demi-finale de coupe de France perdue 2-1 avec Angers au stade Vélodrome à Marseille. Sur le deuxième but marseillais, ce fut de la folie ». EQUIPE DE FRANCE : International junior, espoir, militaire et en équipe de France B, Jean Deloffre a été appelé trois fois chez les « grands ». J'ai joué contre la Russie et j'avais été remplaçant contre la Bulgarie et la Roumanie. Face à la Bulgarie, je ne risquais pas d'être titularisé. En effet, ce jour là, je dus prêter mes chaussures à Georges Lech qui avaient oublié les siennes ». Aujourd'hui, Jean en rigole encore. Autre temps, autre moeurs... AUJOURD'HUI : Retraité depuis l'an passé, Jean Deloffre vit à Belmont-sur-Vaire où il partage son temps entre sa famille, le ballon rond dans lequel il tape encore de temps à autres. « Je m'entretiens régulièrement (on l'avait deviné), tout va bien. Parfois, les genoux sifflent un peu, mais c'est tout. Sinon, je regarde beaucoup de matches à la télé. Parfois, il y a overdose ». Cela dit, si ses fonctions au CS Vittel se résume au seul rôle de vice-président, il multiplie les actions au sein du district des Vosges. « Je suis entré au comité directeur au titre de sportif de haut niveau. J'appartiens également à la commission technique et jeune et à celle de futsal. Je participe aussi au réunion de détection, au niveau de la ligue ». Le tout dans la plus grande discrétion. Comme toujours.