Nulle part ailleurs
Il n'y a aucun point commun entre leurs deux livres et pourtant tous les deux passent du réel au fantastique, le plus « naturellement » du monde, ce qui change agréablement des autofictions nombrilistes à la mode. « Le Vérificateur », c'est un huis clos complètement fou qui a pour cadre une crêperie dans une petite ville de la côte est des Etats-Unis. Des psychologues et des analystes dînent autour de Tom, le narrateur, obsédé par une question existentielle : de quelle couleur faut-il peindre la chambre vide à l'étage de la maison qu'il occupe avec Jane, sa femme, dans l'improbable attente d'un bébé ? La culpabilité, son égoïsme, l'envie de fuir le saisissent jusqu'à ce que, littéralement, il s'envole, accroché à un convive : « Il n'y avait nulle part ailleurs où aller que vers le haut. La liberté attendait. Mais, non, le plafond barrait le chemin ». Donald Antrim qui vit à Brooklyn le même quartier que Paul Auster et revendique une filiation intellectuelle avec Thomas Pynchon possède l'acuité critique d'un Woody Allen, qui aurait forcé sur le délire, mêlé à un humour potache propre à divertir : « Mon but premier », dit-il avec sérieux, « je veux alléger le lecteur de ses soucis ». Dans « Dragons », d'autres visions s'imposent, plus sombres, bibliques, voire apocalyptiques. Marie Desplechin prend des risques. Elle parle des morts qui accompagnent les vivants, de la prémonition, de la télépathie, de la peur qu'il faut terrasser comme les monstres que l'on a en soi : « Vous croyez que vous êtes sur la Terre et qu'elle est stable, ne bougez pas trop, vous risquez de le réveiller (le dragon) », lâche-t-elle à propos de ce livre qui ne lui vaut pas que des louanges. Et pourtant ! Avec une écriture affûtée, plus sensuelle qu'intimiste, la romancière parvient à tenir en haleine, malgré les hallucinations, et les réticences qui peuvent naître d'une lecture trop raisonnable de son histoire. Sur une île bretonne, pendant le week-end de la Toussaint, un couple invite des amis au débotté, « des gens qui aiment marcher, converser, faire la cuisine, et pourquoi pas, jouer aux cartes ». Un fantôme vient les y retrouver et rien, bien sûr, ne va comme prévu. « Fantastique ? Je préfère parler de réalisme magique », insiste Marie Desplechin, funambule en équilibre entre la « normalité » et la légende. Il n'y aucun point commun entre elle et Donald Antrim. Elle s'en excuse presque : « Je n'ai pas le souffle américain » Le vent du Nord qui hante ses « Dragons » ne manque pourtant pas de vigueur.   Michel VAGNER     Ù« Le Vérificateur », de Donald Antrim, L'Olivier, 200 pages, 18 euros.    Ù« Dragons », de Marie Desplechin, L'Olivier, 308 pages, 20 euros.    Il n'y a aucun point commun entre Marie Desplechin et Donald Antrim, sinon leur éditeur. L'auteur de « Sans moi » (150.000 exemplaires inattendus en 1998) appartient au genre expansif. Ardente, enthousiaste, attablée à ce bistrot parisien, on la devine, devant son ordinateur, débordante d'imagination : « J'avais mis tellement d'adjectifs que j'ai dû élaguer ! », s'exclame-t-elle en évoquant son nouveau roman, formidable et déroutant, intitulé « Dragons » L'Américain, au contraire, a la retenue pince-sans-rire. Fatigué par le décalage horaire, il se montre sur la réserve dans le salon de son hôtel, près de Saint-Germain-des-Près, humble avocat du « Vérificateur », sa dernière œuvre, burlesque et désopilante.