18 personnes
Côté personnel : 18 personnes, allant du cadre de permanence et autres responsables, aux chauffeurs des véhicules, en passant par les gens de l'ombre que sont les mécanos, font fonctionner l'équipe d'intervention. Très exigeant sur la qualité du travail et des résultats, Jacques Descrot, est fier d'affirmer : « Nous avons un personnel très compétent, de qualité et performant. Les maintenances des véhicules sont parfaites et de pointes, tant en préventif que sur des pannes... ». S'il est vrai qu'ils ne sont que trois mécanos, très discrets, il est également vrai que la qualité de leur soutien permet de maintenir le : « camion dans la cour » lors des coups de feu. Efficacité et optimisation sont les résultats d'une stratégie d'équipe. Ainsi, le district de Bulgnéville, face à la neige, met en permanence sur son réseau, soit une saleuse, soit un train lame plus une saleuse. Ce qui donne une rotation, environ toute les trente minutes. Ces opérations, certes lourdes en moyens humains et matériels, mettent également en évidence le manque de civisme de certains utilisateurs. Dangereuses opérations car certains automobilistes doublent les camions de déneigement alors que c'est interdit. Un peu de respect permet d'avoir une satisfaction à tous les niveaux.   « Averses de neige... couche neigeuse qui tiendra certainement dans la nuit... améliorations seulement à partir de samedi et dimanche... », ces informations annoncées par le service météorologie de la S.A.P.R.R. au directeur du district, mettent en marche tout un système pour assurer la sécurité sur le ruban de l'A31. Lors de la réception de ces messages, Jacques Descrot, directeur du district Bulgnévillois et toute l'équipe, réagissent alors rapidement afin de rester au plus près de l'objectif : « Ne pas voir l'autoroute bloquée par des conditions météo » Lutter contre les conditions météo hivernales entraîne une machine relativement lourde. Ainsi quelle que soit la durée d'utilisation de la dégradation, le district fonctionnera avec : Côté matériel : 12 camions (saleuses et lames) aux couleurs de la S.A.P.R.R. ou des entreprises Voiriot et Colas. Côté produits, réapprovisionnés suivant les besoins, ce sont : 1.500 tonnes de sel, 360 m3 de saumure de sodium, 60 m3 de saumure de calcium et 60 m3 de calcium en paillette.