Vote du budget primitif
Le vote du budget primitif était à l'ordre du jour du conseil municipal, qui s'est tenu hier soir sous la présidence de Luc Binsinger, maire. Geneviève Bilichtin, adjointe aux finances, a commenté ce budget qui fait apparaître un total de 5.351.584 € en section fonctionnement et un total de 1.914.107 € en investissement. Geneviève Bilichtin a rappelé qu'un bon encadrement des charges, et notamment la diminution des intérêts de la dette, permet la stabilité des taux des quatre taxes communales, conformément à l'engagement pris lors du débat d'orientation budgétaire (taxe d'habitation à 16,74 %, taxe foncière bâtie à 15,64 %, taxe foncière non bâtie à 29,33 %, taxe professionnelle à 14,62 %). Un effort particulier est prévu pour l'entretien des voies et réseaux (40.000 €) ainsi que pour l'entretien des bâtiments (61.000 €). En matière d'investissement, quatre grands projets ont été retenus : l'extension de l'école Marie-Marvingt (380.900 €), l'aménagement de la rue du Canal (285.500 €), le parking rue des Bénédictions (135.000 €) et la réfection de la rue de la Porte-de-Fer (227.600 €). Il faut ajouter l'éclairage public (13.457 €), l'enfouissement des réseaux (4.951 €), le mobilier de la cantine (16.041 €) et la détection incendie dans divers bâtiments (46.126 €). Daniel Poissy, du groupe d'opposition, a déploré le manque d'autofinancement et indiqué que son groupe se prononce contre ce budget. Le nouveau projet d'extension de l'école maternelle Marie-Marvingt a été évoqué. Il consiste en la construction d'un second bâtiment, comprenant deux salles de classe supplémentaires, une salle de repos et des locaux annexes. Ce projet permettra de regrouper toutes les classes de maternelles, dont certaines sont installées actuellement à l'école Pierre-et-Marie-Curie. Le montant du projet s'élève à 431.300 €. « Un investissement important », a estimé Eliane Mauget, du groupe minoritaire, craignant que ce projet ne soit « qu'une première étape vers la suppression de l'école André-Nicolas », ce à quoi sont opposés les élus de son groupe. Luc Binsinger a indiqué que « ces projets sont clairement distincts ».