Une revanche à prendre
Sandrine Menguy, la meneuse touloise, compte bien emmener ses couleurs à la victoire sur le parquet alsacien.  FURDENHEIM (2e, 21 pts) - ESPÉRANCE DE TOUL (6e, 17 pts), ce soir (18h30). NANCY. _ Le 29 septembre dernier, Toul débutait son championnat avec la ferme intention de ne pas s'éterniser en Nationale 3. En effet, après une saison délicate en Nationale 2 où l'équipe fanion avait été finalement reléguée, le club de Gérard Commène voulait rebondir au plus vite pour retrouver les hautes sphères du basket hexagonal. Hélas, en quarante minutes, Furdenheim allait court-circuiter tous les plans des dirigeants toulois, renvoyant Caroline Aulon et ses partenaires à leurs chères études (59-52). Sept petits points qui sont depuis restés en travers de la gorge des protégées de Christophe Bertin. Ainsi, avec ce début de championnat complètement raté, le doute s'est logé dans l'esprit des Touloises. De défaites en désillusions, le cinq toulois pointe aujourd'hui en milieu de tableau, à quatre points de la seconde place synonyme de passeport pour l'échelon supérieur. Bien loin des ambitions de début de saison. Autant dire que Moreau et consorts attendent avec impatience de croiser à nouveau le fer avec des Alsaciennes qui leur ont fait tant de mal. « Depuis le match aller, on a quelque chose à se faire pardonner », note Christophe Bertin. « Mais ce soir, je vais pouvoir compter sur un groupe de dix joueuses. Ainsi, Daphné (Blondel), Céline (Dante) et Carole (Duraisin), qui m'ont fait cruellement défaut en début de saison, vont m'apporter des rotations supplémentaires. Le résultat de cette partie va nous permettre de savoir si on avait véritablement notre mot à dire dans ce championnat. En cas de succès, on pourra vraiment nourrir de gros regrets. Apparemment, la citadelle alsacienne est bien loin d'être imprenable. En effet, le SLUC s'est imposé là-bas (77-55). En outre, je ne pense pas que Furdenheim soit la meilleure formation de la poule. Elle gagne beaucoup de matches sur la plus petite des marges. C'est une équipe prenable ». Toul, qui se veut être désormais un des outsiders de cette deuxième partie de saison, va jouer le coup à fond. « Il faudrait quand même un sérieux concours de circonstances pour que l'on revienne sur les équipes de tête », conclut le coach toulois. Mais en sport tout est possible. Alors...   Philippe KLEINHENTZ     Pas d'absente.   SLUC NANCY (1er, 21 pts) - SILVANGE (12e, 12 pts), demain (15h30), à l'annexe Gentilly.   Pas d'absente.