Comédie et chamailleries
L'appartement du premier film a été reconstitué presqu'à l'identique. « Il fallait donner le sentiment que le temps a passé, des choses ont changé, toute la partie de la chambre de Marie a été rajoutée, la fresque de la salle de bains est la même », précise la cinéaste. « On était particulièrement enthousiastes de retrouver ce fameux décor dix-huit ans après », ajoute Roland Giraud. Et de rejouer à trois de pures scènes de comédie et de chamailleries. Il y a 18 ans, nos célibataires étaient perdus à la pharmacie entre couches et lait bébé ; c'est avec plaisir qu'on retrouve la pharmacienne (la même comédienne Annick Alane) dans une nouvelle séquence rigolote. « L'art de jouer la comédie dans le bon rythme, c'est très difficile pour quelqu'un comme moi qui est relativement lent », plaisante Michel Boujenah. Il y a 18 ans, les trois fredonnaient « Au clair de la Lune » pour bercer bébé ; cette fois, toute la bande chante « L'Alphabet » de Mozart. « Le chant choral, ça soude une troupe, c'est magique », constate Coline Serreau, qui s'est amusée à composer des personnages à peine caricaturaux, les bourgeois-famille nombreuse de Versailles, la superwoman, la nunuche, « la gauche-tapenade » du Lubéron... « 18 ans après », l'histoire est moins attendrissante (les bébés, ça fait craquer), mais toute aussi sensible avec les rapports parents-enfants et ceux entre adultes. « Le sujet des relations avec les femmes était déjà dans le premier, j'ai essayé de raconter les contradictions entre la paternité très engagée, très responsable, et les relations avec les femmes qui sont toujours aussi compliquées, comme sont compliquées les relations des femmes avec les hommes, ça vient des deux côtés », constate la cinéaste. « Ils élèvent cette petite, ils l'aiment et elle les aime, c'est au moins aussi important qu'une vie sentimentale réussie », affirme Roland Giraud.   Patrick TARDIT      Un père, ça va, trois pères, bonjour les dégâts ! Le jour où Marie va passer son bac, elle a à ses basques ses « trois papas » stressés. Marie, c'était le bébé de « Trois hommes et un couffin », réalisé par Coline Serreau qui a réuni ses trois acteurs-compères, André Dussolier, Michel Boujenah, Roland Giraud, pour une suite, « 18 ans après » « Bien sûr, ils ont vieilli, mais ils se sont tous les trois bonifiés, grâce à leurs expériences avec les autres metteurs-en-scène, ils sont arrivés avec encore plus de métier », raconte la cinéaste. La Marie version 18 ans est incarnée par Madeleine Besson, fille de Coline Serreau. « J'ai fait beaucoup de castings, j'ai eu beaucoup de mal à choisir, le critère était qu'elle soit juste et vraie, qu'une émotion passe quand elle parle, comme pour tous les acteurs », dit-elle. Petits enfants, petits soucis, grands enfants, grands soucis. Le trio paternel va découvrir la véracité du dicton ; car cette fille qu'ils ont élevé ensemble a l'âge de quitter le domicile familial et celui des chagrins d'amour. « Voilà, l'enfance c'est fini », constatent Pierre, Michel et Jacques le jour du bac. La maman est toujours jouée par Philippine Leroy-Beaulieu, mais elle vit ailleurs, aux Etats-Unis, dont elle revient pour les vacances d'été, avec son nouveau mari, un Californien « gavant » qui a déjà déjà deux grands garçons. Dont un beau mec qui a tout pour lui, Marie en tombe amoureuse, tandis que le frangin boutonneux et timide n'a d'yeux que pour elle. Ce dernier est joué par James Thierrée, dont on découvre qu'il sait tout faire, danser la salsa et jouer du violon.