Dix communes tournées vers 2003
Robert Blaise, le président, entouré des vice-présidents, a présenté les vœux de la communauté de communes.    Tous les membres actifs de la communauté de communes avaient été invités.  Pour la première fois, se déroulait à Dombasle la cérémonie des vœux de la communauté de communes des Pays du Sel et du Vermois. Tous ceux qui participent de près ou de loin à cette grande « entreprise » étaient invités : les conseils municipaux mais aussi les employés, les sapeurs-pompiers, etc. Robert Blaise, le président, a d'abord souhaité la bienvenue à Burthecourt-aux-Chênes, entrée le 1er janvier 2003, et a précisé que le désir de rester à 10 communes (la demande d'entrée d'Haraucourt a été refusée) ne relevait d'un ostracisme mais du fait que la communauté était jeune et qu'elle avait besoin de se consolider. Il a ensuite évoqué les deux grands chantiers mis en œuvre : le centre nautique et le traitement des ordures ménagères qui est une compétence de la communauté depuis le début du mois. La participation au développement local est une idée essentielle de la communauté : des contacts et des moments de réflexion ont été mis en place avec la chambre des métiers, du commerce et de l'industrie ainsi qu'avec la communauté du Lunévillois et du Grand Nancy. Robert Blaise a ensuite insisté sur le rôle des délégués de la communauté de communes. « Il n'y a pas de communes X ou Y et puis un machin qui s'appelle la communauté de communes. Nous sommes tous, vous êtes, tous dans la communauté de communes. Tous les conseils municipaux y sont représentés. Vos délégués doivent vous rendre compte, prendre leurs responsabilités et dire que tous ensembles nous avons décidé que... Toutes les décisions sont discutées, amendées, remodelées par le bureau avant d'être présentées. Et j'entends bien que cela continue ainsi. Tout ce que nous faisons, nous le faisons ensemble au service d'un territoire et ce qui est bon pour une commune doit être bon pour les autres ». La communauté de communes des Pays du Sel et du Vermois compte actuellement dix membres : Dombasle, Saint-Nicolas-de-Port, Varangéville, Sommerviller, Burthecourt-aux-Chênes, Hudiviller, Azelot, Coyviller, Manoncourt-en-Vermois, Rosières-aux-Salines.    Menu de la cantine Aujourd'hui : crêpes au jambon, cuisse de poulet, haricots verts à la tomate, fromage, salade de fruits, biscuit. Mardi : salade de tomates, pommes sautées, steak haché, fromage, pommes au four au coulis de fruits rouges. Mercredi : macédoine, côte de porc charcutière, flageolets, fromage, gâteau de riz au lait au caramel. Jeudi : salade verte aux dés de jambon, hachis parmentier, fromage, yaourt aromatisé. Vendredi : soupe aux légumes, blé pilaf, poisson pané, fromage, compote et biscuit.    Samedi, les sapeurs-pompiers du centre de secours ont été appelés à 20 h 25 pour un accident de la circulation sur la A 33 à Saint-Nicolas-de-Port. Dimanche, ils sont intervenus à 5 h 25 pour une chute à Dombasle, à 9 h 30 pour une chute à Buissoncourt, à 10 h 25 pour une personne ne répondant pas aux appels à Dombasle et à 16 h 30 pour un malaise à Damelevières.