De très belles pièces dans sa collection
Il possède de nombreuses pendules de cheminée ou de salon, qu'elles soient en bronze, en régule, en marbre, en cuivre. Ce sont les vedettes de sa collection avec des horloges murales comme ces « plateaux de Morez » (de 1870 et 1901), avec incrustation en nacre, ou ces « œil de boeuf » (1910/1920) avec mouvements Japy. Ces mêmes pièces ont été plébiscitées samedi et dimanche par les visiteurs du salon du « hobby » de Montbéliard où Serge était invité. Certains voulaient acheter mais il a refusé. « Je ne vends pas, j'ai eu trop de travail pour la remise en état » Il possède également des pendules comtoises (1860), des pendules « Forêt noire », des « coucous », des carillons, dont certains offrent jusqu'à quatre sons, ainsi qu'une curiosité comme cette horloge placée par les colporteurs et qui fonctionnait quand on mettait une pièce de monnaie... Il reconnaît : « je consacre beaucoup de temps à ma passion : je me lève, je lis mon journal et je vais dans mon atelier une bonne partie de la journée » Et quand on voit le travail en attente, quand on sait qu'il se lance (doucement) dans la collection des montres oignons, on se dit que Serge n'est pas prêt de déserter son atelier et que de nombreux « tic-tac » viendront encore s'ajouter au concert du temps qui passe...   Il y en a partout. Elles sont accrochées dans le garage (celles qui ont été réparées) ou stockées dans un coin en attente de réparation. Il y en a dans les couloirs, dans la salle de séjour et certainement dans d'autres pièces de la maison. Enfin, dans l'atelier, on trouve celles qui auront bientôt la chance de revivre. Car dans sa maison valdoyenne où il s'est installé en 1959, Serge Eglinger et son épouse vivent au rythme de l'impressionnante collection de pendules et autres carillons... Au total quelque 250 pièces ! Mais il faut revenir en arrière pour comprendre l'origine de cette passion. Serge a fait toute sa carrière dans la vitrerie mais, en 1993, après un accident et plusieurs opérations, il s'est retrouvé avec un corset, contraint de cesser toute activité nécessitant le portage de charges. Il a alors 54 ans. Et il explique : « ne pouvant plus rien faire, pour m'occuper, j'ai démonté une pendule : j'étais assis, ce n'était pas trop lourd et c'est ainsi que j'ai attrapé le virus ». Il poursuit : « j'ai commencé à parcourir les brocantes et j'ai acheté ce qui était cassé mais qui pouvait être réparé et cela sans consacrer des sommes excessives. Une fois remis en état, la valeur s'en trouvait considérablement augmentée »