Sarkozy : pas de risque d'attentat
Nicolas Sarkozy a assuré hier au camp militaire de Satory qu'il n'y avait « pas d'information » laissant supposer qu'un risque d'attentat nucléaire, radiologique, bactériologique ou chimique pesait sur la France. Le risque d'un attentat RNBC « n'est pas un risque virtuel, mais nous n'avons pas d'information pour dire qu'un tel risque pèse sur la France », a déclaré le ministre qui venait de se faire présenter l'unité RNBC de la gendarmerie nationale.    L'Iran exige des réparations des Etats-Unis. - L'Iran a demandé hier à la Cour internationale de Justice (CIJ) d'ordonner aux Etats-Unis de lui payer des réparations pour la destruction de trois de ses plates-formes pétrolières dans le Golfe, en 1987 et 1988, lors du conflit entre l'Iran et l'Irak. « Les destructions ont eu un effet sur les exportations de pétrole iranien, et les attaques ont provoqué des dommages qui nous permettent de demander réparation », a déclaré l'agent de l'Iran, Mohammad Hossein Zahedin-Labbaf, lors d'une audience au siège de la CIJ à La Haye. Replaçant les destructions dans leur contexte historique, la guerre entre l'Iran et l'Irak, M. Zahedin-Labbaf a reproché aux Etats-Unis de ne pas avoir respecté leurs obligations de neutralité. « Quelle ironie ! Les Etats-Unis soutenaient l'Irak, l'agresseur ! », s'est exclamé l'agent de l'Iran, citant des documents militaires américains récemment rendus publics. Famine en Afrique autrale. - Quinze millions de dollars sont nécessaires pour aider plus d'un demi million de familles vulnérables en Afrique australe, a affirmé hier l'Organisation des Nations Unies pour l'Agriculture et l'alimentation (FAO). Dans un appel lancé à Rome, l'agence humanitaire a rappelé « la gravité de la situation dans cette partie du monde menacée par la crise alimentaire et le sida ». Lors d'une mission d'évaluation effectuée en décembre et janvier afin d'évaluer les progrès réalisés face à cette crise, il est apparu que celle-ci pourrait empirer au cours des prochains mois du fait des conditions climatiques et de l'impact du sida sur la productivité agricole, a indiqué la FAO. Reprise des combats en Centrafrique. - Les combats ont repris depuis jeudi entre la rébellion centrafricaine et les forces loyalistes, qui sont appuyées par des miliciens rwandais, a affirmé hier le capitaine Parfait Mbaye, porte-parole de la rébellion, contacté par téléphone depuis Libreville. Gbagbo absent au sommet France-Afrique. - Le président ivoirien Laurent Gbagbo ne « participera pas » au 22e sommet France-Afrique qui se déroule à Paris les 20 et 21 février, a annoncé hier l'un de ses conseillers, Toussaint Alain. « Le chef de l'Etat ivoirien ne participera pas au sommet des chefs d'Etat de Paris en raison de la situation que traverse la Côte d'Ivoire », a déclaré ce conseiller, actuellement présent à Paris. Le mollah Omar menace. - Tout Afghan qui « travaille ou aide les Américains mérite la mort », affirme un communiqué attribué au mollah Omar, chef spirituel de l'ex-régime afghan des talibans, envoyé à un journal local de Peshawar, dans le nord-ouest du Pakistan. « Faites le jihad contre les Américains et leurs alliés, et si vous ne pouvez pas faire le jihad, quittez votre travail et prenez vos distances avec eux », affirme le communiqué.    L'Etat et la Cnam s'engagent pour « réguler » les dépenses d'assurance maladie.   Le ministre de la Santé, Jean-François Mattei, et le président de la caisse nationale d'assurance maladie (Cnam), Jean-Marie Spaeth, ont signé hier à Lyon un texte dans lequel ils souscrivent à des engagements communs pour une meilleure régulation des dépenses d'assurance maladie. Ce texte - un avenant conventionnel - complète la « convention d'objectifs et de gestion » conclue en septembre 2000 pour trois ans, « en y insérant un chapitre relatif à la régulation du système de soins », qui faisait défaut jusqu'ici. Le texte contient une série d'engagements des deux parties qui « tient compte notamment de la situation financière » de l'assurance maladie (déficit de la Sécurité sociale de plus de 4 milliards d'euros pour 2003).