Recherche de bénévoles
Amélie est heureuse que son rêve soit enfin une réalité, grâce à ses amis, aux parents et aux élus qui lui ont prêté main forte. Eliott a déménagé et les enfants, un peu attristés par ce départ, aimeraient voir grossir leur « rédaction » Aussi, la petite équipe recrute et fait appel à des adultes bénévoles et disponibles, notamment des personnes âgées, afin de créer un lien intergénérationnel, pour les aider dans leur travail et éviter ainsi des fautes (bien compréhensibles à cet âge) et suggérer quelques idées d'articles. Les enfants tiennent à exprimer leur reconnaissance à toutes les personnes qui les ont soutenus et ont bien voulu croire à leur projet et notamment le maire, qui a permis que ce journal existe en mettant à disposition des petits le matériel de la municipalité et en fournissant le papier Un vent de jeunesse souffle sur Morley grâce à l'initiative de ces jeunes. Nous leur souhaitons une belle réussite ! Si vous souhaitez rejoindre la petite équipe de journalistes en herbe, merci de contacter Amélie Vaillant au 03.29.75.88.07 ou Pauline Guern 03.29.75.92.87.    Au départ, il s'agit du rêve d'une petite fille... Un matin, Amélie s'est réveillée avec cette seule idée en tête : créer un petit journal, qui serait réalisé par les enfants du village pour tous les habitants de Morley. Et Amélie court chercher son copain Eliott. Avant même que leurs parents s'en soient aperçus, des petits tracts annonçant la création du nouveau canard local sont distribués dans les boîtes aux lettres par les enfants, dont le groupe a déjà grossi. Le premier numéro paraît, non sans défaut mais digne d'intérêt pour les habitants qui en redemandent ! Les parents corrigent les erreurs et mettent les petits articles en page à l'aide d'un ordinateur. La Mairie, sensible à ce type d'initiative, fournit le papier et la photocopieuse. Les enfants racontent la vie du village, retracent les événements locaux et brossent le portrait de quelques habitants