Sauver la Banque
Arsène Lux enfourche en ce début de millésime 2003, le destrier de la revitalisation rurale pour faire pencher la balance en faveur du maintien de la Banque de France à Verdun. Menacée d'une vague de restructuration nationale drastique par son gouverneur Jean-Claude Trichet, la BDF est une institution verdunoise, dont les locaux qui ont pignon sur quai en plein cœur de Meuse, font partie du maillage financier de tout l'arrondissement. « Je comprends, bien évidemment, les contraintes de gestion qui s'imposent à votre établissement, compte-tenu de l'évolution de vos charges d'exploitation, de l'adoption de l'euro et de la modernisation technologique du fonctionnement bancaire en général », explique Arsène Lux dans sa plaidoirie adressée au gouverneur français. Et le maire d'enfoncer le clou, en mettant en exergue la mission de service public incombant à la BDF : « les succursales de la Banque de France sont les seules structures bancaires à assumer un certain nombre de missions de service public, telles que le conseil aux entreprises, la tenue de certains fichiers spécifiques et le traitement local des surendettements ». Ces missions de contact et de renseignement économiques, ce qu'on appelle dans le jargon « éco » de la BDF, des notes de conjonctures, qui les assumera lorsque la succursale de Verdun aura fermé ses portes ? Pourquoi avoir consenti d'aussi importants travaux de sécurisation des coffres et accès, pour finalement « boucler » les lieux à court ou moyen terme au profit de Bar-le-Duc et de « centres forts » privés à proximité du chef-lieu départemental ? Autant de questions brassées par Arsène Lux, pour mieux les confronter à la réalité du terrain : « les missions de la Banque revêtent une importance particulière dans les zones rurales fragiles où le secteur privé est quasi inexistant puisque les seuils de rentabilité ne peuvent être atteints compte-tenu de la faiblesse démographique de ces zones ». Maintenir la BDF à Verdun c'est indispensable, et il n'est pas impensable, comme le souligne astucieusement Arsène Lux, que l'Etat exonère la Banque de France de certaines charges fiscales. Ce qui par un effet de levier, pourrait abaisser ses coûts d'exploitation et justifier pleinement son maintien à Verdun.   Pascal SALCIARINI