« Capacité d'évolution »
Sans conteste, cette formation en deux ans, qui allie théorie et pratique, plaît aux chefs d'entreprise. Paradoxalement, les "IUTiens" sont même davantage appréciés que les diplômés des grandes écoles. 56 % des sondés estiment que les étudiants titulaires d'un DUT sont bien préparés au monde de l'entreprise ; 33 % seulement sont de cet avis pour les diplômés des grandes écoles. L'université arrive loin derrière, avec 4 % seulement. Les qualités que les chefs d'entreprise apprécient sont justement celles qui sont enseignées, dans les IUT, tout au long de la formation, grâce aux travaux pratiques et aux stages en entreprise : les connaissances techniques, l'aptitude à évoluer et la capacité d'intégration, notamment. 66 % des sondés affirment d'ailleurs que leurs « employés titulaires d'un DUT ont professionnellement évolué de manière très ou plutôt satisfaisante dans leur entreprise ». Les professionnels sont persuadés de l'utilité et de la nécessité de ce diplôme qui propose des études courtes mais complètes. Du côté du gouvernement, et même au niveau de l'Europe, il n'en va apparemment pas de même. Mais les exceptions françaises ont parfois du bon et mériteraient d'être généralisées...   Isabelle PETITLAURENT      BELFORT._ Dans notre édition du 11 février, nous évoquions la future réforme du système universitaire. La réorganisation des diplômes du supérieur en « LMD », licence, master et doctorat incitera les étudiants à faire des études plus longues. Le bac + 2, mais également la maîtrise (bac + 4), disparaîtront donc, au profit de l'harmonisation européenne. Concrètement, même s'il reste des zones d'ombre, les DUT (Diplômes universitaires de technologie) risquent de devenir moins attrayants pour les étudiants et d'être ainsi peu à peu dévalorisés. Pour l'instant, il n'en est rien. Bien au contraire, à en croire une étude réalisée par l'AEF (Agence éducation emploi formation) de Paris, à la fin du mois de janvier. Plus de cinq cents chefs d'entreprise ont été interrogés sur l'adéquation entre les diplômes et la vie active. Le verdict est sans appel : 96 % des professionnels estiment que les IUT dispensent une bonne, voire une très bonne formation. C'est-à-dire qu'ils préparent parfaitement à l'entrée dans le monde du travail et à l'insertion rapide des étudiants.     Pour cette 18e édition, le parc des expos d'Andelnans va rugir. Outre les belles carrosseries et autres chromes, le vrombissement de dragsters devrait déchaîner les foules...