De 19 à 46 ans
Quinze élèves, en provenance du Lunévillois et de Nancy, tentent l'aventure. « Ils viennent d'horizons professionnels très divers : ce sont des emplois-jeunes travaillant en hôpital, des agents des services hospitaliers en recherche de qualification ou des des personnes changeant de voie après un licenciement », constate la directrice. La promotion se caractérise par une tranche d'âge allant de 19 à 46 ans. Et fait nouveau dans cette école au public jusque-là quasi-exclusivement féminin, deux hommes figurent parmi ces aides-soignants en devenir !   P.B.     Pour tout renseignement, contacter l'institut de formation de la Croix-Rouge. Tél. 03.83.74.00.85.    Ne dites plus « école d'auxiliaires de puériculture » En même temps qu'il compte une nouvelle formation, l'établissement de formation de la Croix-Rouge, situé au 8 rue Villebois-Mareuil, se mue en « institut de formation de Lunéville » Dans cet appartement devenu école sont formés, depuis 1996, des auxiliaires de puériculture, et depuis hier, des aides-soignants. « Jusqu'en 1994, l'enseignement était dispensé en centre hospitalier. Puis il y a eu définition d'un nouveau programme, d'un mode de fonctionnement différent avec un budget propre qui ont conduit à la fermeture du cursus », indique Christine Geoffroy, directrice de l'institut. Le besoin de ce personnel dans le milieu hospitalier réclamait une réponse. Le feu vert de la DRASS (direction régionale de l'action sociale et sanitaire) et l'agrément préfectoral accordé pour trois ans ont permis la mise en place de cette formation d'un an, de janvier à janvier, avec 7 semaines de vacances. « L'année comprend 640 h à l'école et 945 h de pratique en milieu hospitalier, par période de 3 à 4 semaines », ajoute le chef d'établissement. Une infirmière a été recrutée pour assurer les cours. Les études sont sanctionnées par un diplôme professionnel d'aide-soignant. « Il y a un examen de fin de formation mais le travail de l'année compte pour moitié dans l'obtention du diplôme », précise Christine Geoffroy. Après quoi, le diplômé pourra travailler « en collaboration avec un infirmier et sous la responsabilité de l'infirmier ». Il pourra évoluer en centre hospitalier mais aussi auprès des maisons pour personnes âgées et dans les services de soins à domicile. Sa mission : assurer les soins d'hygiène et de confort de la personne.