Bricoleur d'images à la Maison Pour Tous
La Maison Pour Tous de Pont-de-Roide accueillera du 10 au 22 février les oeuvres de Gilles Rodrigo qui se définit comme bricoleur d'images. Il explique : « C'est ainsi que s'intitulait une première exposition à Montbéliard et c'est de cette expression que je peux continuer à qualifier mon petit parcours plastique. En effet, pour moi qui suis autodidacte, le terme bricoleur est tout, sauf péjoratif même s'il est parfois suivi de la locution «... du dimanche ». Le bricoleur d'images dans ma conception est un passionné modeste, qui fait avec ce qu'il a tant au niveau des connaissances que du matériel tout en traçant sa propre voie en dehors de toute chapelle. Il ne prétend pas s'imposer une réflexion picturale philosophico-esthétique sur le monde. Il se satisfait de tenter de s'améliorer à travers ses réalisations et à travers ses rencontres avec le public lorsque l'occasion lui en est donnée. Il pense déjà, à l'instar du ménestrel moyenâgeux, qu'il ne faut pas poêter plus haut que son luth... Ces belles et bonnes choses étant dites, vous vous demandez, peut-être, ce que vous allez bien pouvoir découvrir dans cette exposition. Je ferai court en disant que les thèmes que j'aborde recoupent ce qui m'intéresse dans la vie (c'est presque une lapalissade) avec pour sujet récurrent et quasi obsessionnel l'homme (sans grand H car il est alors dangereux) et surtout la femme. C'est ainsi que vous découvrirez quelques membres de ma famille, des vestiges du western, un bestiaire moral, des dames peu vêtues, un soupçon d'idées noires, le tout relevé d'une pointe d'humour (je l'espère) destiné à rendre cette cuisine digeste. Il manque un raton-laveur à cette énumération, me direz-vous. Vous avez tout à fait raison et ce sera sans doute, le sujet de mon prochain bricolage d'images ». Les oeuvres de Gil seront visibles du lundi au vendredi aux heures d'ouvertures de la MPT soit de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h et le samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Un vernissage public est prévu le samedi 8 février à 17 h 30 à la MPT.