Dans tous les services
L'association d'Amance et environs emploie 28 personnes en temps partiel pour soutenir, aider, entourer les personnes âgées. Des bénévoles gèrent les emplois du temps, se déplacent et constituent les dossiers administratifs, en relation avec les caisses de retraite ou le Conseil général. Toujours soucieuse du meilleur service, l'ADMR met en place une demande « Qualité » Sandrine Schwoerer a rappelé que l'obtention d'une certification est un travail de longue haleine qui ne peut se faire qu'avec la volonté de l'ensemble des personnels, des bénévoles et la consultation des bénéficiaires. Sont concernés également les salariés des autres services, car l'ADMR répond aussi à d'autres besoins : aide aux familles avec Isabelle, technicienne d'intervention familiale (remplacement, soutien ponctuel de la mère de famille) ; domicile-service avec Thierry (travaux d'entretien, de jardinage, de tonte) ; portage des repas avec Christiane (à domicile, selon les commandes, pour une quinzaine de personnes). Dans le cadre de la santé, six infirmières sillonnent les routes d'une vingtaine de villages et tiennent permanence au centre de soins de Faverney. Contact : Nadège, secrétaire, Antenne ADMR, 14, grande rue, à Amance, assure une permanence les lundis, mardis, jeudis, de 13 h 30 à 16 h 30 et les vendredis, de 13 h 30 à 16 h 15. Tél. 03.84.91.25.98.   Les aides-ménagères employées par l'Association d'aide à domicile en milieu rural (ADMR) d'Amance et ses environs se sont réunies à l'initiative de leur présidente, Gisèle Coupriaux. La présence de Sandrine Schwoerer, directrice adjointe de la Fédération ADMR de Vesoul, a permis de se projeter dans un avenir très proche. L'ADMR, toujours attentive aux besoins des familles et des personnes âgées auxquelles elle s'efforce d'apporter des prestations de qualité, « doit évoluer ». Pour répondre à ces besoins, elle envisage de former, d'une façon plus spécifique, les personnels en leur proposant l'accès à un Diplôme d'état d'auxiliaire de vie sociale (DEAVS), à leur rythme et dans le temps. Cette formation devra faciliter le travail des aides-ménagères face à la demande croissante et plus exigeante auprès des personnes âgées pour qui l'octroi de l'Aide départementale personnalisée aux personnes âgées (ADPPA) permet le maintien à domicile quelquefois dans des conditions difficiles.