Actions en 2003
« Notre action se poursuivra. Assainissement, remplacement de l'adduction d'eau et voirie de la rue des Ecoles verront le jour lors du premier trimestre. 2003 verra la réfection du monument aux morts, le renforcement de la sécurité autour du château d'eau et des puits de la source Belval, le changement de certaines portes et fenêtres, tant à l'école qu'à la mairie, la mise aux normes des installations électriques et du chauffage de l'église, laquelle est actuellement ouverte sous ma responsabilité. » « Je ne saurais trop remercier les personnes qui ont donné de la gaieté et de la couleur à notre village. Nombreuses ont été les maisons à avoir été illuminées pour les fêtes de fin d'année. Vu l'accroissement de ces illuminations, le jury a difficilement départagé les lauréats. J'ai tenu personnellement à les récompenser. » Le maire a ensuite prié Mélanie Cherrier, adjointe, à la liste des personnes à qui M. Calla, adjoint, a remis les cadeaux. Lauréats récompensés : MM. et Mmes Dominique Krieger, Alain Gérard, Guy Dautrey, Gilbert Petitjean, Daniel Reinstadler, Jacques Tscheiller, Jean-Marie Malgras, Yvon Malgras, Chantal Meyer et Christian Viry, MM. et Mmes François Mitoux, Jacques Guerre, Dominique Weschler, Philippe Duhaut, Pierre Henry, Georges Pernin, Jean-Christophe Pernin, Nicolas D'Amelio, Mme Rose Paulissen. En présence de nombreux maires, conseillers communautaires, le président de la CCL, Jean-Marc Villemin, fit part de ses souhaits. « Marainviller continuera à être un village agréable. La CCL mènera à bien des actions incontournables (assainissement par exemple). Nous n'avons pas la science infuse. Faites-nous part de vos réflexions. Nous tenons à ce que les villages gardent leur identité. Une charte de l'environnement sera créée. Pour l'heure, le bus va vous desservir. Il s'arrêtera à trois endroits : rue de la Mairie, place de l'Eglise et rue Charles-Chatton. » Un lunch, excellent, a permis à cette sympathique cérémonie de se terminer au mieux.   Réélu courant 2002 à la tête de la commune, le maire, Joël Gérard, a eu vendredi soir la grande satisfaction de voir venir auprès de lui beaucoup de Marainvillois lors des voeux qu'il présentait à la population. Voeux de bonheur bien sûr et remerciements à tous ceux qui ont donné de leur temps pour le bien de la commune mais aussi rappel des travaux effectués par décision de son conseil lors de l'année écoulée. « Marainviller, dira le premier magistrat, a eu la joie d'enregistrer 8 naissances, a vu un seul mariage célébré. Elle a hélas déploré 8 décès. 24 familles nouvelles auxquelles je souhaite la bienvenue ont été accueillies. L'important est ce qui a été fait : l'embranchement de la route de la forêt de Parroy, le fossé du Mont, le chemin de Beaulieu entre la ferme de ce lieu-dit et Croismare, le renforcement du réseau d'assainissement rue du Dessus de la Ville. D'autres ont été réalisés par les employés communaux : le curage du fossé de Rohé, la remise en état du logement de fonction de l'école, l'entretien des bâtiments communaux. La commune a fait l'acquisition d'un nouveau tracteur équipé d'un giro-broyeur et d'une lame-neige. Du matériel informatique a été acquis. La connection à Internet a été réalisée par les écoles. »