De source sûre
Les PMU ont fait recette hier. Prix d'Amérique oblige... A part cela, grand calme sur la ville. Ah si ! On a appris que plusieurs postes d'enseignants allaient être supprimés à la rentrée prochaine. Les écoles Pierre-Dohm et Procheville en primaire et la maternelle de la ZAC du Breuil sont considérées comme faisant l'objet de suppressions « sûres » Une classe de Blénod est également dans les « sûres » Des informations, « de source sûre », qui devraient être confirmées par le comité technique paritaire départemental qui se réunit le 29 janvier et la commission de l'Education nationale qui le fait le 30... Mais bonne nouvelle quand même, une classe ouvrira à la primaire Pompidou. De source sûre également, une bonne partie des enseignants seront en grève mardi. Ce même jour, une collecte de sang est organisée à Montauville...   Michel GATTAUX       Les professeurs de l'école de musique Charles-Boquet en concert devant leurs élèves.  Une manifestation toujours très prisée par les élèves et les parents de l'école de musique.   « Lamento de Tristano » par Arnaud Lachambre et Laurent Larbi.    Un des points d'orgue des « heures musicales » de l'école Charles-Boquet a été vécu hier dans une atmosphère d'écoute et de presque admiration pour les interprètes. Il faut dire que c'était les professeurs de l'école qui se donnaient en spectacle à leurs élèves. Une après-midi de pédagogie et talent associés qui a démontré le haut niveau du corps professoral de l'école de musique mussipontaine. Un programme éclectique qui a permis aux enseignants d'aborder un registre de styles aussi divers qui allaient des danses italiennes du XIVe à Dvorak en passant pas des « traditionnal spirituals ». Plus d'une vingtaine de morceaux pour deux heures de bonheur... c'était le rendez-vous des professeurs de l'école de musique Charles-Boquet.    Les sapeurs-pompiers du Pays de Pont-à-Mousson sont intervenus dans la nuit de samedi à dimanche à Saizerais pour renforcer les secours déjà sur place qui luttaient contre un incendie d'une maison. Sinistre qui a provoqué la mort de deux enfants (notre édition de dimanche). Hier matin, ils étaient à Pagny-sur-Moselle pour un malaise à domicile et un transport vers l'hôpital local. A 10 h, c'est une fuite d'eau, rue du Xon qui les mobilisait. A 16 h 15, un cygne en difficulté les amenait à intervenir. A 17 h 30, ils étaient sur un malaise à domicile.