Poisson, riz et épices
Les plats traditionnels sont souvent fonction de la région, de la proximité ou non d'une rivière, d'un fleuve. Le poisson est un mets particulièrement consommé. On le déguste à toutes les sauces. Avec des épices, du piment. Le « tiep bou diem », du riz au poisson est d'ailleurs le plat national. Il y a aussi le « mafé », du poulet à la sauce arachide, ou encore le « yassa » du poulet au citron et aux oignons. Souleymane Mbodj note que le riz, l'arachide sont des produits « souvent utilisés dans la cuisine sénégalaise » Ils témoignent de l'histoire coloniale du pays. « Avant Napoléon III, la population consommait principalement du mil et du poisson. Ses habitudes ont changé avec l'arrivée des Français. Ils ont apporté le riz d'Indochine et l'arachide, la terre du Sénégal étant propice à leurs cultures ». Après les mots, son auditoire est passé à table. Il a dégusté le repas préparé par l'association montbéliardaise « Les femmes du fleuve ». Les agapes se sont forcément achevées par la dégustation du thé. « Au Sénégal, pas un repas ne se termine sans trois verres de thé. Le premier est amer, le second un peu sucré et le troisième l'est beaucoup plus ». Tout au long de ce frugal repas, Souleymane Mbodj a joué des morceaux de musique traditionnelle. Ça fait partie du cadre. Comme disait le grand Hampâthé Bâ : « Un conte, sans musique ni humour, est comme un plat sans sel ».   Alexandre POPLAVSKY      Un crime de lèse-majesté. « On ne mélange pas du foie gras avec du Coca-Cola. En revanche avec un petit gewurztraminer, alors là ! ». Debout au milieu d'une foule de fines gueules venues samedi soir s'inviter à la table du Sénégal, à l'hôtel de Sponeck, à l'occasion de la quinzaine de la littérature étrangère organisée par les bibliothèques d'Audincourt et de Montbéliard, Souleymane Mbodj, conteur et musicien sénégalais, avait des accents à la Jean-Pierre Coffe. Bonne bouffe, humour et savoir vivre. C'est que dans chaque pays, « et notamment au Sénégal », l'art culinaire est le miroir des traditions. « Chaque plat a une histoire, un sens, un lieu » lance-t-il. « Dans mon pays, manger est un instant de partage. On se rassemble autour d'un plat, il n'y a pas d'entrée ni de dessert, et on partage tout ». Le riz, le poisson, des histoires. « Tous les plats sont une fête » poursuit-il. Et une fête, ça ne se refuse pas. « Il y a une croyance au Sénégal qui dit que refuser de manger un plat quand on est invité, ça porte malheur ». Tout est dit. On s'installe donc par terre, autour du plat commun, « et chacun mange ce qu'il a envie. J'ai dernièrement invité des amis européens au Sénégal. Le moment que préférait leurs enfants, c'est quand on se mettait à table ensemble, enfin quand on s'asseyait tous autour du plat. Ce n'est pas un hasard. C'est un moment riche et d'une telle convivialité ».