« S.I.E.L. Bleu » pour les seniors
Mme Cécile Didier, intervenante de l'association.    Le public, intéressé par cette nouvelle activité.   Hier en début d'après-midi, plus d'une vingtaine de personnes ont répondu à l'invitation de « Retraite en campagne » qui leur proposait de découvrir les activités physiques destinées aux seniors, mises sur pied par l'association « S.I.E.L. Bleu » (Sport, initiative et loisirs). Les objectifs généraux de cette association sont de participer à la lutte contre les mauvais effets du vieillissement, par le biais d'une gym adaptée pratiquement au cas par cas et surtout de participer ainsi au maintien de l'autonomie. Ces rencontres peuvent être organisées une fois par semaine, ce qui permet de rompre la solitude également et de recréer des liens, souvent perdus suite à l'isolement. Elles facilitent l'accès le plus large possible des seniors à toutes les activités : marche, gym douce, d'entretien, gym sur chaise (pour les personnes ayant des problèmes de dos ou dépendantes), danse sur chaise, prévention des chutes. Sont aussi prévus des cours de diététique. Ces activités s'adressent aux seniors actifs mais également aux seniors dépendants. A ce sujet, P. Démorieux a posé la question suivante : « Pour les personnes en fauteuil, que proposez-vous ? » Cécile Didier a répondu : « La gym en chaise, où les exercices consistent dans le travail des bras, mains, abdos, afin de permettre à la personne de conserver une certaine autonomie. Mais cette activité ne peut être pratiquée qu'avec 3 ou 4 personnes et en salle. Nous intervenons pour ces activités surtout en maison de retraite. Je sais qu'actuellement beaucoup de personnes à mobilité réduite restent chez elles, c'est un sujet à voir, quant à leur possibilité de déplacement. Il faut établir un recensement sur votre secteur, et même voir à organiser un transport pour les personnes qui ne peuvent se déplacer » Autre activité proposée, la diététique et le sport conjointement, activité qui a remporté plus de succès : savoir quoi manger, à tel âge, dans quelle quantité ? Ces messieurs étaient assez réjouis, car enfin ils pourront faire preuve de leurs dons culinaires tout en composant un plat approprié. Deux séances seront proposées prochainement afin que les seniors puissent apprécier et choisir l'option.