Les élèves au cours de leur audition.
Près d'une trentaine de jeunes fréquentent les cours de musique de l'Espace musical intercommunal (EMI) de Bouligny que préside Myriam Kintzinger. Ils sont issus de Bouligny et des communes du bassin de Piennes, Landres et Joudreville. Dimanche après-midi, à l'hôtel de ville, ils ont offert un concert de qualité devant une nombreuse assistance formée de parents, conseillers municipaux, présidents du comité des fêtes et de l'Association culturelle... En ouverture, les tout petits (à partir de 5 ans), de la section éveil de l'animatrice Christine Delesse, ont participé à des jeux musicaux avec matériel de percussion et autres. Bravo à Mendy, Thomas, Camille, Claire, Eloïse. Ensuite a eu lieu l'audition des jeunes élèves de l'EMI avec leurs professeurs, intermittents du spectacle, Gérard Delesse, Laurent Payfert et Gilles Velferinger. Les élèves musiciens se sont produits soit en solo, soit en duo, soit en groupe. Et le concert a été très applaudi. Ont été à l'honneur : Christelle (flûte traversière), Laurène (clarinette), Anaik (guitare basse), Naby et Jordan (guitare), Pierrick et Gwenaëlle (saxophone), Sarah, David, Jean-François, Camille, Lydia, Louigi (piano synthé), Joris, Morgane, Christelle, Emilie, Maxence. Collation et friandises ont été offertes à la fin de l'audition. Pour tous renseignements, contacter la présidente Myriam Kintzinger à Bouligny au 03.29.85.41.36.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél : 03.29.87.97.59. Médecin de garde : du samedi 8 h au lundi 8 h, régime général, docteur Farello, tél. 03.82.21.04.40 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Auxiliaire médicale : Mme Gand, tél. 03.29.87.93.48. Pharmacie de garde : du samedi 12 h au lundi 14 h, téléphoner au 03.82.21.07.07. Mairie : de 9 h à 11 h 30 ; permanences, de 9 h à 11 h Denis Bartocci (travaux, salles communales), de 10 h à 11 h Joël Bélys (comité des fêtes, quartier Saint-Pierre). Exposition : dans la grande salle de l'hôtel de ville de 9 h à 11 h et de 15 h à 17 h, organisée par l'Association culturelle sur le savoir-faire des Boulinéens ; entrée libre. Bibliothèque : de 13 h 30 à 17 h. Jeunesse active : de 14 h 30 à 18 h au foyer des J.A. Aïkido : de 13 h à 14 h 30 (adultes), de 14 h 30 à 15 h 30 (enfants) à la salle de La Mourière. Majorettes : de 14 h à 16 h à la salle de La Mourière. Piscine : de 14 h à 17 h 30 pour le public. Manifestation à Metz : pour les retraités mineurs, femmes et veuves de mineurs, départ avec le bus à partir de 13 h du quartier de La Mourière, et ramassage aux endroits habituels par quartiers sur Bouligny, Joudreville et Piennes. ASJPB basket-ball : à la salle de Joudreville, à 14 h 30 poussins 2 contre Gorcy ; à 15 h benjamins contre Jœuf-Homécourt. Ping-pong FJEP : au gymnase à 15 h, Bouligny 1 contre Spincourt 2, et Bouligny 2 contre Damvillers 2.