Des projets à réaliser
Véritable « bol d'air frais », la présence de Michèle et de Mado autorise la garde-malade à se pauser, « à prendre le temps d'être là ». Et à tisser avec Régis un lien plus spontané. « Je n'osais pas le toucher. J'avais peur qu'il pense que j'étais gentille car c'était la fin », soupire plus qu'elle ne parle, Antoinette. Secouée de larmes silencieuses, elle s'excuse, se cache derrière un mouchoir en papier puis respire profondément : « Elles m'ont fait réaliser qu'il avait besoin de ces petits gestes. J'ai fini par les faire naturellement et sans culpabiliser ». Onze mois après le décès de Régis, Mado et Michèle « sont encore là ». Présence plus discrète mais toujours efficace. Et apaisante. Las, le regard d'Antoinette retrouve un peu d'intensité, les doigts crispés autour du mouchoir se décontractent et la voix se fait plus vive : « Les projets qu'on avait, j'essaie de les faire. Ça me permet de tenir ».   Véronique MONNIOTTE      Brutalement, Antoinette a appris que Régis, son mari, n'avait plus qu'un an à vivre. « Dix jours avant, on fêtait mes 50 ans ». Feuilletant un album, elle s'arrête sur les photos de cet anniversaire et lâche, comme pour chasser l'inéluctable survenu un soir de mars 2002 : « Vous ne diriez pas qu'il a un cancer ». Des mois plus tard, elle se demande toujours si Régis a choisi le moment où Sébastien, leur fils, était là, pour partir. Ça la rassure de penser qu'il en est ainsi. Que Régis a senti sa hantise de le découvrir, au petit matin, sans vie. Un silence sépulcral enveloppe soudain le salon. Raide pour ne pas flancher, les yeux rivés sur l'album familial, Antoinette a le coeur qui bat au rythme fou des émotions qui l'assaillent. « Ça s'est généralisé. A la fin, il n'avait que le bras droit de valide ». Des mois durant, elle a supporté, avec courage et abnégation, les souffrances endurées silencieusement par Régis. Pudique et généreuse, Antoinette ne prononce jamais le mot sacrifice. Mais tous ces propos l'évoquent avec une humilité naturelle : chimiothérapie, médecin, radiothérapie, infirmière, soins, toilette, ménage, repas, piqûres de morphine... Antoinette soulage, Antoinette tranquillise, Antoinette aide Régis à marcher, à s'habiller, à manger, Antoinette accompagne... « J'étais 24 heures sur 24 dans la maladie ».