Convoqué comme témoin
Center Parcs ? « Ça c'est vraiment une bonne nouvelle. » En déduire que la décision est définitive ? « C'est oui, sur le plan commercial, maintenant, il faut voir tout l'aspect technique... » Evocation, bien évidemment du devenir du château de Lunéville. En soulignant « une très grande solidarité des Lorrains. La volonté de la Région, c'est que le site reste attractif y compris pendant les travaux. Le tragique est toujours possible. Le vent à 100 km/h rendait l'intervention des pompiers très difficile. On n'a rien pu faire. Si cet incendie pouvait nous réveiller... » Ultime confidence. Dans la journée, Gérard Longuet recevait une convocation comme témoin pour se présenter devant le tribunal à la fin du mois. La suite de son « 14 juillet nancéien 2000 ». Avec altercation avec les forces de l'ordre. « Je me suis emporté contre la situation ubuesque et abracadabrantesque. Depuis un an et demi, j'explique les choses. On me refuse le droit d'être celui-là », comprendre celui qui conduisait. « Je ne suis pas un mollasson dissimulateur ». Probablement viendra-t-il le redire en direct à la barre...   Ch.H.     « Rencontre » sera diffusé ce soir à 18 h 35 sur France Bleu Sud Lorraine.     NANCY. _ Menée tambour battant. Une « Rencontre » désormais proposée mensuellement par L'Est Républicain et France Bleu Sud Lorraine. Premier invité, hier soir, dans les salons de l'Excelsior, le président Gérard Longuet. Venu répondre aux questions de Jean-Louis Antoine, rédacteur en chef adjoint à L'Est Républicain et de Thierry Mathieu, rédacteur en chef de France Bleu Sud Lorraine. En public. Riche tour d'horizon régional. Avec retour, d'abord, sur les cadeaux « aillagonesques » faits, la semaine passée, à la Lorraine. « Complémentaires et équilibrés », estime le président de la Région, rappelant qu'un « Beaubourg à Metz était une vieille proposition de Jean-Jacques Aillagon » Qu'on prête, au ministre de la Culture, tantôt l'ambition de devenir maire de Paris, de Metz, voire président de sa région natale, n'inquiète nullement Gérard Longuet : « Dans les trois cas, je serai enchanté : la vie politique manque de talents ».