Le tri sélectif à la portée des jeunes
Autour d'un jeu les enfants apprennent les enjeux du tri sélectif.  L'association TRAME en partenariat avec la Maison de l'Enfant de l'AOE a organisé une rencontre entre les enfants de 6 à 11 ans du centre de vacances du Fort Lachaux et M. Bertrand Chevalier, chef de produit à la CAPM. Le but était de sensibiliser les enfants au tri sélectif avec un jeu construit sur le modèle jeu de l'oie. Deux groupes y ont participé successivement, les 9/11 ans puis les 6/8 ans. Avec un énorme dé, les joueurs obtenaient un chiffre. Ils avançaient jusqu'à la case désignée et devaient alors répondre à des questions du genre : combien de temps faut-il à une canette d'aluminium jetée dans la nature pour disparaître ? Réponse : 100 ans. Qu'est-ce que l'on peut recycler ? : verre, papier, carton, bouteilles plastique, sauf celles contenant de l'huile. Les jeunes ont aussi appris ce qu'est le compostage, la déchetterie et l'incinération. Ils ont emporté le mémo « trier », un double décimètre orné d'images se rapportant au tri et un petit porte-monnaie rappelant que : trier c'est protéger la nature mais aussi réaliser des économies. Grâce à ce jeu les enfants seront porteurs d'informations envers leurs familles. Ce défi du tri va se poursuivre avec l'aide de Femmes Actives qui enverra deux jeunes femmes portant un badge à la rencontre des personnes logeant dans les grands ensembles. Durant six semaines aux Fougères puis au village et au Giboulon, elles informeront et distribueront des sacs de tri. Ainsi les nombreux points R installés dans la ville seront encore plus performants. Grand-Charmont montre ainsi son intérêt pour l'écologie et l'économie. Incinérer une tonne de déchets coûte environ 120 € et recycler une tonne de déchets coûte 2 à 3 fois moins cher, soit 40 €.