VITTEL
Alhambra : « Arrête-moi si tu peux » à 21 h.     Quatre cents convives réunis à Raon L'Etape au profit des orphelins du Vietnam.  L'ASSORV et les Enfants de Kontum ravis de tant de sollicitude envers les enfants orphelins.   Le dragon symbole de la fête a dansé pour conjurer le mauvais sort !    Ce week-end, Raon-l'Etape a vécu à l'heure du Nouvel An chinois qui a réuni 400 convives à la salle Beauregard pour la fête du Têt, année de la Chèvre sur fonds de solidarité. En effet les organisateurs étaient l'Association de Soutien des Orphelins du Vietnam présidée par le Docteur Bui Dinh Long et « Enfants de Kontum » présidée par Martine Fresse, qui œuvrent depuis dix ans pour les enfants de là-bas. Le projet 2003 avait pour objectif de réunir des fonds (6100 euros) pour reprendre les travaux de rénovation du premier orphelinat construit à Can Tho, abritant 50 enfants de 6 à 10 ans et son dispensaire qui vient en aide aux populations environnantes, leurs constructions remontent à 1993. C'est la ville de Raon-l'Etape représentée au cours de la soirée de bienfaisance par Michel Humbert son maire et conseiller général qui est marraine du premier orphelinat tandis que deux autres sont venus agrandir l'accueil, le dernier construit à Danang a été inauguré en août 2002. La fête du Têt s'est déroulée dans la plus pure tradition vietnamienne avec des danses en costumes du Nord Vietnam interprétées par les bénévoles de l'ASSORV, la danse du dragon a suivi la mise à feu des pétards destinés à chasser les mauvais esprits tout au long de l'année. Le menu était composé des spécialités du pays, nems, bo kho bœuf aux cinq saveurs, riz, nouilles fumées au gingembre et à la sauce d'huître et dessert exotique. L'ambiance chaleureuse et généreuse a permis une fois de plus d'atteindre les objectifs pour 2003.