Accompagnement
La socialisation, l'accompagnement, les diagnostics sont effectués par des professionnels. Un psychologue, une responsable de coordination, un conseiller d'économie social et familial, un animateur technique et deux personnes au secrétariat et à l'accueil, l'une en CEC et l'autre en CES aidés de cinq bénévoles, assuraient différents ateliers. Mais en 2001 la moitié seulement des bénéficiaires du RMI est envoyé vers ELAN. « Nous avions un fond de réserve équivalent à 3 mois de trésorerie, un minimum pour faire face aux délais de versement des subventions. En 2001 elle a fondu puisque nous n'avons reçu que la moitié de la somme correspondant à la diminution des bénéficiaires du RMI. Nous ne pouvions à cause des spécificités de nos actions supprimer un poste. Nous avons alerté le conseil général et en 2002 une convention expérimentale a été signée, mais ce n'est qu'à mi-mars que nous avons pu commencer. Le rattrapage annoncé n'a pas eu lieu et le décalage s'est creusé, seulement 50 % du nombre prévu n'a pu être traité ». De nouveau le conseil d'administration alerte de manière formelle le conseil général en juillet. Quatre mois après, le conseil général exprime une volonté de rechercher des solutions financières. « Devant ces perspectives nous aurions pu emprunter mais nous avons préféré demander un report des échéances sociales et fiscales. Nous avons bien fait car le 11 décembre une lettre nous signifiait que l'on ne pouvait rien pour nous », précise le président. De plus, certains des 11 autres partenaires qui ont recours à ELAN, ne représentant qu'un tiers des subventions, ont également moins travaillé avec. Déjà mis en redressement par le tribunal de grande instance, le 17 décembre 2002, aujourd'hui ELAN, risque d'arrêter toute activité. « Je me pose la question de savoir où vont aller les 200 personnes qui chaque année venaient dans nos locaux pour se réinsérer ? », conclut le président. De son côté Michel Langloix, responsable des affaires sociales au conseil général, analyse la situation.