Le petit matériel en vedette
Des sociétés présenteront leur matériel, mais aussi des jeux spécifiques pour les personnes âgées ou à mobilité réduite. Un salon où les tabous tombent, puisqu'en toute simplicité, on parlera de l'incontinence. Un handicap qui touche un grand nombre de personnes âgées ou non, mais qui est difficile parfois d'aborder. Le salon sera animé par une équipe dynamique qui proposera sur place boissons et pâtisseries pour mieux « passer le temps » à la découverte du salon. Soulosse-sous-Saint-Elophe les 7 et 8 mars à la salle des fêtes. Ouvert le vendredi de 13 h 30 à 19 h, le samedi de 9 h à 17 h. Entrée gratuite.   Mieux vivre à domicile : c'est possible et c'est à voir. A découvrir à Soulosse-sous-Saint-Elophe les 7 et 8 mars. Organisé par le CLIC (Comité local d'information et de coordination), structure portée par l'ICG de Châtenois-Coussey-Neufchâteau (Instance de coordination gérontologique). Une manifestation qui s'adresse à tous publics, mais qui porte surtout sur l'information du bien-être à domicile, aux moins valides et à leur famille. Sur place pendant deux jours, les astuces pour se faciliter la vie quotidienne seront dévoilées. Un public qui pourra rencontrer une multitude d'intervenants, tels que les représentants de l'Adapah, de l'ADMR, de l'association Intermédiaire, du centre d'intervention du logement ou encore Présence Verte (télé-assistance), qui pourront tester leurs capacités à se mouvoir avec les ergothérapeutes du centre hospitalier de Neufchâteau, mais aussi les matériels qui seront présentés. Nombreux sont les matériels spécialisés pour faciliter la vie quotidienne, encore faut-il les connaître. Lits médicalisés, fauteuils, petits matériels pour le repas, enfile-bas à varices, autant d'astuces méconnues du grand public et qui, pourtant facilitent grandement la vie des personnes en perte d'autonomie.     Les pompiers se sont déplacés pour un feu sur la route entre Ruppes et Punerot.  Un important dispositif a été déclenché pour assurer la sécurité.    Suite à un appel d'un agent de la SNCF, les sapeurs-pompiers de la section de Liffol, Neufchâteau, Ruppes, Jubainville, Grand, sous les ordres de l'adjudant chef Antoine de Liffol se sont rendus hier soir vers 18 h 15 entre Ruppes et Punerot. Des herbes sèches brûlaient le long de la voie ferrée sur environ une distance de 2 kilomètres. Afin d'assurer la sécurité, les hommes du feu ont déployé une piscine afin d'éteindre le feu.