« Souffler et se reconstruire »
Aucun locataire n'était présent lors du pot inaugural, où l'on s'est félicité de l'aboutissement d'un processus de plusieurs années. Le maire Patrick Genre considère qu'il y a désormais à Pontarlier « une réponse quasi complète de traitement social du logement ». L'adjointe Nathalie Oggerli-Bertin espère que les habitants de la résidence pourront y « souffler et se reconstruire ». Président d'Habitat 25, Marc Pétrement souligne le « volontarisme » et la « stratégie innovante » ayant présidé à une réalisation mariant architecture et environnement social. Un environnement qu'Habitat 25 a pris en compte en développant en son sein un service social suivant au plus près ses locataires les plus fragiles, tout en intervenant au plus vite sur les dépannages et réparations. Administrateur d'Habitat 25, élu par les locataires pour la Confédération syndicale des familles, Serge Puricelli est « satisfait : ce type de réalisation aura tendance à se développer, il faut éviter que la charge pèse sur les autres locataires, mais ce projet est équilibré » De fait, le financement (1,3 M€ ou 8,5 MF) fait appel à des subventions (Etat, conseil général, GDF) et des prêts aidés.   D.B.      C'est une lapalissade de rappeler que le logement est l'un des droits humains fondamentaux. La crise économique et sociale qui sévit depuis une vingtaine d'années n'a épargné ni la Suisse, ni le Haut-Doubs. Le chômage y est plus faible qu'ailleurs, mais les services sociaux et les associations humanitaires n'en ont pas moins de quoi faire. Environ 200 familles sont concernées sur la ville. Entre le logement social traditionnel (les HLM), l'atelier-logement et le CHRS (centre d'hébergement et de réadaptation sociale), il manquait un maillon : la résidence sociale. Ouverte en juin dernier, la résidence de la rue Jeanne-d'Arc a été inaugurée samedi, en présence des multiples partenaires qui ont œuvré à sa réalisation.