A la rencontre des routiers
Luxembourg, Pays-Bas, Espagne, Autriche, Allemagne, France,... Guy a toutes les pièces. « J'ai eu plus de mal pour la Finlande. En ce qui concerne le Vatican et les petits états comme Monaco ou San-Marin, elles sont très difficiles à obtenir mais je ne perds pas patience », sourit-il. Guy retourne souvent dans sa ville natale de Longwy et n'hésite pas à passer de longues heures sur l'autoroute près de la frontière, il fait les parkings, les aires de repos et échange avec les routiers des euros français contre la monnaie de leur pays. « La majeure partie de ma collection s'est faite sur l'autoroute ». Reste une nouvelle page à écrire avec l'élargissement. En effet, lors du récent sommet de Copenhague au Danemark, les quinze ont entériné la future Europe à 25. Slovaquie, Lettonie, Pologne, Malte, République Tchèque... rejoindront l'union en 2004. Un vaste chantier pour Guy qui désire agrandir sa collection. Voilà qui devrait encore l'occuper pendant de nombreuses années.   Après le premier anniversaire de l'euro, beaucoup de personnes ont encore des difficultés à manipuler cette monnaie, ce n'est pas le cas pour Guy Bedin. En effet, cet ancien receveur des Postes du Pays-Haut, venu prendre une paisible retraite à Ludres, a choisi de collectionner les pièces des 12 pays Européens. C'est ainsi que Guy vient de consacrer une bonne partie de l'année 2002 à confectionner un album à la gloire de la monnaie européenne. Mais pour ce numismate amoureux de l'histoire, l'Europe n'a pas commencé avec l'euro : « l'Europe débute vraiment en 1948 avec le plan Marshall » confie le collectionneur. Résultat : deux gros classeurs et une collection qui débute dès 1360 avec une photocopie du premier franc. « On l'appelait le franc à cheval » explique Guy. L'Europe de Charlemagne, l'ère Napoléon, la grand-mère de l'Europe avec la Reine Victoria, l'Europe de l'abominable avec Hitler, les bons de pains et cartes de vêtements datant de la guerre..., l'euro est décliné à toutes les sauces au fil de centaines de pages d'histoire et de dessin à grand renfort de pièces et de timbres.