3e génération
Le citoyen ne s'en plaindra pas, le site lui alloue de nombreux espaces (Pages des Vandopériens, Concours de création de sites web à partir du 1er février...). Côté démocratie électronique, « People to People » sera le rendez-vous mensuel sur le chat entre les citoyens et le maire. Pour mai, on annonce déjà une nouvelle version (interactive et réactive) avec davantage de télé-procédures (en partie, car de nombreuses procédures administratives supposent la mise en place d'une signature électronique), d'animations et de listes de diffusions thématiques. Chaque service sera en mesure de gérer son espace. Le site, dans sa troisième version, devrait être dévoilé lors de la fête de l'Internet (17 au 23 mars), qui aura pour thème cette année l'administration électronique.   H. F.     Site internet de la ville : http : //www. mairie-vandoeuvre. fr    Objectif : améliorer sans cesse ses rapports avec le citoyen. Entre autres... « En 1998, nous avons été une des premières villes de l'agglomération à créer un site sur la toile », précise Sylvain Parnalland, webmestre du site de la ville, avant d'expliquer le chemin parcouru et l'expérience acquise. Comme beaucoup de sites de l'époque, il ne proposait qu'une information statique. Du site « plaquette » de l'origine, l'interface a évolué avec la version 2000. Relookage de la home page, intégration de pages interactives plus conviviales (forum, chat... ) ont été les principales modifications apportées. Résultat, le taux de fréquentation du site est très correct. « Environ 350 personnes par jour consultent nos pages, 9.000 visites par mois et les chiffres montent en flèche lorsque nous proposons des animations ponctuelles telles que le courrier du père Noël. Le formulaire police-déclaration pour la surveillance des habitations pendant les vacances, par exemple, a très bien fonctionné. Même constat pour les mails. On remarque une montée en puissance depuis quelque temps (environ 30 par jour) », glisse Sylvain, précisant qu'il est toutefois difficile de connaître le nombre de foyers connectés. Pas si mal donc pour un site géré par une personne à plein temps et une à mi-temps.