Une renaissance...
DELLE. _ Hier lors de l'assemblée générale de l'ASA FC, le président Alain Voillat s'est arrêté sur deux points essentiels. Le premier avait attrait au rallye de Franche-Comté qui : « retrouvera un tracé plus basé sur Delle avec le retour de l'ES de Florimont et le maintien de celle d'Abbevillers-Croix. Sans oublier qu'il se disputera entre midi et minuit. C'est une tendance aujourd'hui à la mode ». Mais le plus important concernait la course de cote de la Charme qui changerait de site : « Un dossier a été déposé pour le tracé du Ballon d'Alsace. Un retour aux sources d'une course mythique que nous avions organisé entre 1968 et 72/73 ». Pour la petite histoire, le première épreuve du Ballon d'Alsace remonte à plus loin encore, en 1907 pour etre précis. De plus le Fol'Car de Vellerot-les-Belvoir deviendrait dès cette année « propriété » de l'ASA PM, plus spécialisée dans la Terre...   A.G.     Le calendrier 2003 de l'ASA FC : Slalom de Franche-Comté (13 avril), rallye de Franche-Comté (17 et 18 mai), course de côte du Ballon d'Alsace (14 et 15 juin), course de côte de Saint-Hippolyte (5 et 6 juillet), slalom de Chèvremont (14 septembre).     Les Sochaliens ont connu un premier tour de Gambardella compliqué. Tout n'est cependant pas négatif...  « Mes joueurs étaient impressionnés à Behren » note Francis Gillot.    BELFORT. _ Les Lionceaux de Francis Gillot avaient certainement imaginé une entrée en lice moins périlleuse. Mais il s'est avéré que le déplacement dans la charmante bourgade de Behren-les-Forbach pour le compte du 32e de finale de la Coupe Gambardella ressemblait plus à un véritable traquenard qu'à un paisible lieu de villégiature. Francis Gillot plantait le décor : « C'était vraiment un match particulier. Mes joueurs ont évolué sur un synthétique d'ancienne génération planté au milieu des blocs avec un public très hostile et un arbitrage ambigu ». Tout s'est bien terminé, les spectateurs ont su rester à leur place et les Doubiens se qualifier dans la douleur. Le technicien sochalien ajoutait : « Mon équipe est passée à côté de son match. Mais cela restera tout de même une épreuve très formatrice pour ma jeune troupe. Si certains accèdent au statut professionnel, ils auront déjà une petite expérience pour gérer des déplacements à Nice, Ajaccio ou Bastia » Désormais, les copains d'Ameyapoh sont tournés vers le tirage au sort de jeudi. « Nous préférerions tomber contre un adversaire évoluant en ligue plutôt que contre Lyon par exemple. De toute façon, nous allons très vite savoir si nous disposons d'une équipe de coupe. La Gambardella est un bonus pour mes joueurs, c'est un peu leur compétition. A eux de se montrer ambitieux » assure l'ex-pro lensois. Un gros potentiel En parallèle à ce parcours en coupe, les jeunes Sochaliens ont à relever le challenge du championnat. Bien calés à la quatrième place avec deux matches de retard, ils continuent à viser le second rang synonyme de phase finale. Mais, là n'est pas forcément le plus important pour le coach : « Avec Jacky Nardin et Jean-Philippe Blanc, nous nous conformons à la politique de formation du club. Nous favorisons l'éclosion des jeunes talents au détriment des équipes. Concrètement, un jeune de 18 ans avec de grosses qualités sera plus susceptible d'incorporer la CFA que de jouer avec l'équipe de sa catégorie d'âge. Cela nous pose un petit problème de cohésion mais c'est certainement meilleur pour le joueur ». Entraîneur des 16 ans la semaine et coach des 18 le week-end, Francis Gillot connaît parfaitement les rouages de la maison « jaune et bleue ». Il ne nie d'ailleurs pas le potentiel actuel du club doubien en matière de formation mais préfère rester prudent : « Dans toutes les catégories, nous avons de bons éléments qui pourraient devenir des joueurs de L1. Mais entre le dire et le faire, il existe un écart substantiel. L'évolution d'un joueur est forcément très aléatoire » Toujours est-il que les Menez, Ameyapoh, Martinovic et consorts rêvent certainement d'imiter leurs glorieux aînés vainqueurs de la Gambardella en 1982-83. A cette époque, les juniors sochaliens se nommaient Stéphane Paille, Franck Silvestre ou encore Gilles Rousset...     Les qualifiés Junior garçons (18-20 février) : Florent Truche (PTT Besançon), Gabin Croizier (EM Vesoul), Michel Chéa (PSB), Cyril Salat (PTT Besançon) affronteront en poule préliminaire le Centre, le Languedoc-Roussillon, la Bretagne Minimes garçons (21-23 février) : Thibaud Maupoil (MJC Dole), Olivier Dupré (Montbouton), Baptiste Maupoil (MJC Dole), Théodore Richard (Espérance Lons). Ils rencontreront l'Ile de France, la Haute-Normandie, la Bourgogne, le Limousin. Minimes filles (21-23 février) : Célia Fesselet (Seloncourt), Océane Barthod-Michel (EM Vesoul), Marie Jeancler (Isle/Doubs), Mélanie Bianchi (Seloncourt). Cadets (24-26 février) : Thomas Salat (PTT Besançon), Clément Bruchon (EM Vesoul), Adrien Poiron (EM Vesoul), Julien Perrot (Seloncourt). Ils joueront dans leur poule contre les Pays de la Loire, la Lorraine, la Côte d'Azur, le Languedoc-Roussillon. Cadettes (24-26 février) : Elise Fivel (EM Vesoul), Emmanuelle Daucourt (Montbouton), Amandine Gribos (ASMB), Camille Piguel (ASMB). Elles affronteront le Languedoc-Roussillon, le Poitou-Charente, l'Aquitaine et la Côte d'Azur.    BESANCON. _ Ces championnats de France interrégions qui s'adresseront aux juniors, cadets et minimes vont se dérouler à Mèze, près de Montpellier, à partir d'aujourd'hui. Les équipes sont composées de trois joueurs et les rencontres comportent six simples et un double. Un match est arrêté dès qu'une équipe compte quatre victoires. La compétition débute par des poules qualificatives de quatre équipes. En raison de la sélection de Carole Grundisch aux Internationaux de Suède et l'indisponibilité de Gaëlle Vuillet, la Franche-Comté a retiré son équipe junior féminine.