« Zed »
A partir de minuit, le groupe « Zed » finira la nuit. Issu de la fusion entre des membres des formations « Humphray » et « Asthénie » en 2002, le groupe a décidé de reprendre le répertoire d'« Humphray » Ils y ont ajouté le chant féminin afin d'interpréter des compositions écrites en partie par Alain Travostino, guitariste solo du groupe, aux influences jazz et rock et par Régis Jeannin, guitariste plus rythmique. Avec Mathieu Vuillemin (guitare basse), Baptiste Vuillemin (saxo ténor et percussions), Emmanuel Grégoire (batterie), Delphine (chant), Alain Travostino et Régis Jeannin, la mayonnaise a rapidement pris. Les morceaux englobent divers styles : jazz, funk, rock, reggae. La soirée commencera à 20 h et s'achèvera à 3 h du matin. Une assiette comtoise sera proposée et le bar à champagne sera ouvert toute la nuit. Il sera prudent d'arriver au tout début de soirée pour avoir une table. A noter que la salle des fêtes sera entièrement transformée pour l'occasion.   Samedi soir, la salle des fêtes sera le cadre de la deuxième édition d'« Insomnie » La première partie sera assurée par la « Lyre mortuacienne » dirigée par Pascal Jeannerot, à la tête d'une société maintenant spécialisée dans le jazz, une grande formation de 40 musiciens. Duke Ellington, Glenn Miller ou Count Basie seront bien sûr au programme, et un titre latino-américain apportera la touche exotique. Le sous-directeur de la « Lyre », Laurent Roussel-Galle, dirigera un grand thème de Dave Brubeck, le célèbre « Take Five » Ensuite, place aux « Dinosaures du jazz », une formation composée de musiciens qui se sont connus au sein de la « Lyre » Trois y jouent encore, les autres ont quitté la formation pour des raisons professionnelles. Un groupe soudé qui a démarré dans les années 70 à 80, avec l'orchestre « New Orleans »