René Humblot n'est plus
C'est avec consternation et tristesse que les villageois ont appris le décès accidentel de René Humblot au lieu-dit « Les Corvées Saint-Paul » dans les bois de Noidans-lès-Vesoul où il passait la plupart de son temps. C'est en nettoyant les abords de son hangar et manipulant ses engins agricoles qu'un monte-charge s'est écroulé, le blessant au thorax. Sa famille inquiète de ne pas le voir rentrer partit à sa recherche et c'est l'un de ses petits-fils qui l'a découvert inanimé. Malgré la rapidité de l'intervention des sapeurs-pompiers il n'a pas survécu à ses blessures. René Humblot était né le 17 septembre 1927 à Genevrières dans le canton de Champlitte à la lisière de la Haute-Marne, dans une famille d'agriculteurs. D'un premier mariage avec Suzanne Guillet, originaire de Frettes, il eut deux enfants, Liliane, née en 1945, installée à Calmoutier et René, née en 1947, qui réside dans le Loiret. Passionné de mécanique et de gros engins, René Humblot monta son entreprise de travaux publics à Noidans-lès-Vesoul et il œuvra beaucoup pour la commune sous les mandats de Michel Billet. Il était le compagnon fidèle de Paulette Dubois depuis 35 ans et il partageait son existence entre Purgerot et Noidans-lès-Vesoul où il éleva des moutons, débarda du bois. Noidans était resté son port d'attache et il projetait d'installer un chalet en bois vers son hangar, son havre de paix pour venir y passer l'été avec sa compagne. Ces dernières années, il avait surmonté avec beaucoup de force de caractère une mauvaise maladie et il était donc la tête plein de projets à la veille du printemps. D'un village à l'autre, c'était le même homme sympathique, pittoresque, attachant, toujours prêt à rendre service et qui aimait la vie par dessus tout et les grands espaces. La famille s'était agrandie de six petits-enfants et cinq arrière-petits-enfants qu'il chérissait et qui adoraient écouter ses conseils. La mécanique n'avait aucun secret pour lui ! Ses obsèques auront lieu ce mardi 18 février, à 10 h 30, en l'église de Purgerot. Nos sincères condoléances.