Inusable Ostrowski
Toujours vert. Les années passent mais le vétéran de la Pro B, Stéphane Ostrowski, ne prend pas une ride. Face à Maurienne, qui enregistrait pourtant le retour de Tyrone Davis après deux mois d'absence, « Ostro » a sorti une grosse performance (30 points, 10 rebonds, 7 passes et 38 d'évaluation) pour aider Antibes à s'imposer (83-71). A noter qu'après le départ de Michael Byars-Dawson, les Azuréens n'évoluaient qu'avec un seul joueur US. Match remis. Bloqués par la neige sur l'autoroute en Ile-de-France, les Rémois n'ont pu rejoindre Orléans pour disputer la rencontre comptant pour la douzième journée. Le match Orléans-Reims est donc reporté à une date ultérieure. Bonnes opérations. Le BBCD et Mulhouse ont réalisé les bonnes affaires du jour. Les Alsaciens ont remporté le match choc de la journée face à Clermont (74-67) avec une bonne production de leur paire US : Adell (22 points) -Robisch (20 points). En revanche, malgré 14 points, 14 rebonds, 7 interceptions et 5 passes de Tariq Kirksay, Rueil a concédé sa troisième défaite de rang devant Beauvais (94-100). Les Picards enregistraient pour l'occasion le retour de Steve Bourgeois (11 points à 5/14), absent depuis le début de la saison. Coaches. Les deux derniers entraîneurs remerciés par Besançon connaissent des fortunes diverses en Pro A. Erik Lehmann, qui a récemment repris en main Chalon, est en train d'aider la formation de Saône-et-Loire à poursuivre le redressement. En revanche, rien ne va plus pour Patrick Maucouvert qui, depuis sa défaite à domicile devant Roanne et Jean-Denys Choulet, est lanterne rouge avec Bourg-en-Bresse, à égalité de points avec Strasbourg. La suite de la saison s'annonce dure... Treizième journée. La prochaine journée est programmée samedi 11 janvier (20 heures). Le BBCD recevra Châlons-en-Champagne, peu réputée pour ses bons résultats en déplacement. ÙLe programme : BBCD-Châlons ; Beauvais-Mulhouse ; Maurienne-Evreux ; Saint Quentin-Brest ; Nantes-Rueil ; Epinal-Orléans ; Clermont-Saint Etienne ; Reims-Antibes.