Rester lucide
« Mais l'avenir n'est pas sombre, loin de là », a poursuivit le premier magistrat, « je salue le conseil municipal de la jeunesse qui vient d'être créé, composé de jeunes qui en veulent et prêts à s'investir dans de nombreux projets. » L'avenir, c'est aussi des projets à la hauteur des moyens de la commune et au service de tous en « veillant à rester lucide et rigoureux, afin de ne pas alourdir les charges. » « Naturellement, le conseil municipal a une foule de projets en partenariat avec la communauté de communes ou d'autres organismes : équipements informatiques performants pour nos écoles et nos différents services, installation d'un local pour les jeunes, structures sportives, aménagement du cimetière avec un columbarium, déplacement du monument aux morts avec requalification de la place, parcours santé, réalisation d'aires de stockage au service technique (sel et sable). Chaque étude fera l'objet d'une demande de subventions auprès des instances locales et européennes. » L'année 2003 marquera probablement un nouveau virage sur le devenir de la commune avec des projets à moyen et long terme en adéquation avec les ressources et fonds propres de la commune. Jacky Paul a conclu en souhaitant « de tout cœur que 2003 soit une année de succès pour chacun d'entre nous, de réussite professionnelle, de bonheur pour vous et ceux qui vous sont chers. A mes collègues du conseil municipal, je souhaite du courage, de la santé, car nous allons en avoir besoin. Bonne année à tous. » Il a ensuite invité l'assemblée à lever le verre de l'amitié.   Le premier magistrat de Tronville, Jacky Paul, était très heureux d'accueillir à la salle polyvalente toutes les personnes qui œuvrent au sein de la commune, les représentants des services de l'Etat, les dirigeants d'établissements, les commerçants et artisans, le corps enseignant, les autorités religieuses, les présidents des nombreuses associations sportives et culturelles, le personnel communal et le conseil municipal. Dans son discours de bienvenue, le maire n'a pas voulu revenir sur les causes des remous que Tronville a connu en 2002, mais sur les effets de ce changement.