Un 15 janvier
1661 : les bourgeois de Belfort sont dispensés par le marquis de Saint-Genies de « faire la garde dans la ville ». 1871 : Début de la bataille de la Lizaine entre les troupes de Bourbaki et de Von Werder. Les Français occupent Byans, Tavey et les Savoyards pénètrent dans Montbéliard. Les Français sont cependant tenus en échec devant le château de Montbéliard, Héricourt et Montbouton. De même, une reconnaissance effectuée sur Essert par les troupes de Belfort échoue. 1921 : premier décollage, dans la prairie des Graviers à Valentigney, de l'hélicoptère d'Etienne Oemichen. Il s'élève à sept mètres et se maintient en l'air durant 90 secondes.    Un nouveau rassemblement est prévu ce matin devant l'inspection académique pour réclamer le remplacement du personnel « vie scolaire ».   Le personnel enseignant du collège Vauban ne désarme pas. A nouveau ils se retrouveront ce matin devant l'inspection d'académie pour protester contre le manque de personnels « Vie scolaire » Dans une motion, adoptée à l'unanimité par les membres présents au dernier conseil d'administration, les professeurs rappellent en effet : « Depuis la dernière année scolaire, nous constatons une disparition des aides-éducateurs de l'établissement sans possibilité de remplacement. Les 7 postes encore disponibles à la rentrée scolaire 2001 se réduisent actuellement à 1,5 affectés à des activités spécifiques autre que la vie scolaire. L'établissement fonctionne donc exclusivement avec 4 postes de surveillants dont 3,5 occupés par des jeunes femmes pour un effectif de 487 élèves, soit une présence moyenne de 2 agents tout au long de la semaine » Le personnel estime qu'à court terme cette diminution des possibilités d'encadrement aura des conséquences fâcheuses et que dores et déjà elle est préjudiciable au fonctionnement de l'établissement. Et d'évoquer la recrudescence des dégradations (extincteurs vidés, interrupteurs électriques arrachés) ; l'augmentation des passages à l'infirmerie liés à des accidents scolaires (ils seraient passés de 59 à 197 en un an) ; la quasi-disparition d'une présence masculine qui a eu pour effet de mettre en péril la sécurité des surveillantes (deux dépôts de plainte l'an dernier) ; l'absence de la sécurisation de la traversée du boulevard Mendès France, et lors de la montée dans les bus ; la difficulté voire l'impossibilité d'organiser des sorties pédagogiques ou d'accompagner les élèves au gymnase ; la gestion très délicate de la cantine. « La situation à laquelle le collège Vauban se trouve confrontée est en train d'anéantir plusieurs années d'efforts pour faire de cet établissement un collège où on travaille et où on réussit », conclut le personnel qui se rassemblera une nouvelle fois ce matin en signe de protestation.