Le problème du recrutement
- Que vous manque-t-il pour installer durablement le FCSMO en championnat national ? « Deux joueurs numérotés ! Malheureusement, parmi les juniors du club, il n'y en a pas qui pourront atteindre ce niveau. Il faudrait que les jeunes qui démarrent en national (Cheney, Courty... ) arrivent à passer un cap pour épauler Philippe Lambert et Norbert Desquiens car pour eux c'est souvent difficile. Ils tombent contre des joueurs très forts et gagnent les matches qu'ils peuvent. » - Avez-vous songé à recruter ? « Bien sûr ! Mais c'est compliqué car il y a de gros clubs pas loin de nous à Mulhouse et Dijon. Et puis en Franche-Comté, les costauds ont plus tendance à aller à Vesoul que chez nous. Quant à notre secteur de l'Aire Urbaine, il n'y a pas de joueurs plus forts que les nôtres pouvant nous renforcer. Et pour recruter un numéroté, il faut lui trouver un boulot et ce n'est pas facile. » - Enfin, comme d'autres sections du FCSMO, êtes-vous susceptibles d'intégrer l'ASCAP prochainement ? « Oui mais c'est en stand-by pour l'instant. Ça ne devrait toutefois rien changer pour nous. On n'a pas solution particulière pour avoir plus de ressources financières et embaucher un entraîneur professionnel. Il nous faudrait 20 à 30 % de moyens en plus. Une telle présence nous permettrait ensuite de faire, entre autres, plus de prospection chez les jeunes où le nombre de licenciés baisse. » Recueilli par Thierry SANDOZ     MONTBÉLIARD. _ De retour en Nationale 3 depuis le début de l'année, le FC Sochaux-Montbéliard Omnisports vient de subir une deuxième défaite dans sa salle face à Bourges. Jean-François Cuenot, le président de la section tennis de table du FCSMO, évoque le présent et l'avenir de son club. - Avec deux défaites et une victoire, c'est mal parti dans cette deuxième partie de saison... « Effectivement mais on a perdu deux matches serrés face à Amiens et Bourges. Les équipes se tenaient. A Auxerre, on a remporté une rencontre difficile face à des joueurs mieux classés que nous. » - Le maintien est-il compromis ? « Ça fait deux années qu'on fait l'ascenseur. L'an passé, on n'a pas réussi à se maintenir de justesse. Là, on va essayer d'y parvenir mais les premiers résultats sont un peu bizarres dans notre poule. Deux équipes qu'on pensait plus fortes ont déjà fait des matches nuls donc c'est un peu moins clair. On les pensait injouables et finalement, elles ne le sont pas totalement... On estimait aussi qu'il n'y aurait que deux équipes avec nous pour le maintien mais finalement, ça risque d'être plus serré. » - Vous conservez donc toutes vos chances ? « C'est en tout cas plus facile que ces dernières années car ils ont créé trois poules de N3 supplémentaires. Auparavant, l'écart de niveau entre la prénationale et la N3 était trop important. Sans renfort, il était impossible pour ceux qui montaient de se maintenir. Et puis désormais avec cette refonte, ce ne sont plus trois mais deux équipes sur huit qui descendent... »