Quatrièmes avant le dernier agrès
« A l'entame des anneaux, notre dernier agrès, nous étions quatrièmes. Il fallait donc tout donner. L'avantage, c'est que La Roche-sur-Yon passait à la barre fixe, un agrès noté généralement de manière sévère », confiait Laurent Mercoli, l'entraîneur vandopérien, qui s'est permis une blague de potache quelques secondes avant l'annonce des résultats. « Je savais que nous étions seconds car la table de marque m'a fait signe. J'ai alors dit à Gaël Meyer, le capitaine, que je savais quelque chose qu'il ne savait pas et que je le lui dirais après les résultats », explique le coach. « J'ai cru que nous étions éliminés de très peu et je commençais à culpabiliser car j'ai posé le genou à terre lors de ma réception aux anneaux, erreur que je ne commets jamais », poursuit Gaël Meyer. Bref, le gymnaste a été bien soulagé lorsque la qualification est tombée. Aulnay-sous-Bois, de son côté, était tout simplement intouchable. Avec Arnaud Willig, au palmarès déjà bien étoffé, la formation d'Ile-de-France avait les hommes pour se battre et les armes pour se défendre. Quoi qu'il en soit, le spectacle offert samedi soir était de toute beauté et tout simplement impressionnant. Merci messieurs.   D.C.     Les résultats : 1. Aulnay-sous-Bois 139,6 (sol : 24,20 ; arçons : 23,40 ; anneaux : 20,55 ; saut : 25,70 ; barres parallèles : 23,30 ; barre fixe : 21,70) ; 2. Vandœuvre 125,15 (22,80 ; 19,10 ; 21,05 ; 23,20 ; 21,20 ; 17,80) ; 3. Rennes 124,30 (22,40 ; 17,20 ; 20,55 ; 24,10 ; 21,50 ; 18,55) ; 4. La Roche-sur-Yon 122 (20,65 ; 19,55 ; 21,95 ; 24,45 ; 19,65 ; 15,75).    / 16es DE FINALE DE LA COUPE DE FRANCE, à Vandœuvre. VANDŒUVRE. _ Ils n'y croyaient franchement plus, les Vandopériens. Conscients des quelques erreurs inhabituelles commises, ils sont assis, là, au pied des anneaux, à refaire le match. « J'ai manqué ma sortie en double salto arrière, qui s'est transformée en chute », peste le jeune Martin Lallement. De leur côté, Xavier Riazuelo a chuté en barre fixe, après un somptueux « Tkatchev », lâcher de barre du nom de son inventeur, Thomas Craincourt a faibli dans son programme de sol... « Nous manquons de préparation. C'est notre seule compétition avant les sélections pour les championnnats de France », déplorait Laurent Mercoli, le coach vandopérien. Et puis, l'annonce des résultats. Les quatre équipes en lice, alignées au centre du praticable central attendent avec anxiété le verdict. « Quelques minutes de patience encore, nous procédons à une vérification », dit la voix dans le micro. Qu'elles sont longues, ces minutes pour Gaël Meyer, le capitaine de l'équipe vandopérienne, et ses camarades. « Loin devant, l'équipe d'Aulnay-sous-Bois, avec 139,60 points », reprend la speakerine. « Deuxième... avec 125,15 points... Vandœuvre ! ». Les 150 spectateurs exultent. Les gymnastes vandopériens se congratulent. Ils viennent de passer in extremis en huitièmes de finale de la Coupe de France aux dépens de Rennes et de La Roche-sur-Yon. Une première pour cette jeune équipe.