Olympiades de la chimie : l'heure des récompenses
Doublé du lycée Condorcet à Belfort. Le premier prix à Marie Delaitre, deuxième Mickaël Mayer.  A l'origine, il y a déjà 19 ans, il s'agissait juste d'intéresser davantage les lycéens de terminale à la chimie. Depuis, le concours n'a cessé de gagner en notoriété. Et pour cette édition 2003, ce sont plus de cent jeunes qui ont participé aux Olympiades de la chimie dont la remise des prix s'est déroulée cette semaine à l'IUT de Besançon. Pour le professeur Vebrel, la manifestation a d'ailleurs été l'occasion d'évoquer les dernières nouveautés ; à commencer par la participation des élèves de première S. Mais il a également annoncé la réorganisation des centres : un à Belfort, deux à Besançon et un à Champagnole. L'espoir étant de pouvoir en ouvrir un cinquième à Montbéliard. Le thème de l'édition 2003 « chimie et beauté » lui a enfin permis de rappeler que certains travaux avait pour cadre les laboratoires de l'IUT ; ce qui constitue toujours une bonne promotion pour les jeunes à la recherche d'une filière d'orientation post bac. Quant à Patrick Zanini, délégué général, il s'est de nouveau félicité du succès de la participation. « Au fil du temps, les olympiades sont devenues un vaste laboratoire d'idées et un champ d'expérimentation pédagogique sans équivalent », a-t-il déclaré avant d'ajouter qu'il s'agissait là de « la meilleure parade pour balayer les préjugés qui ternissent la chimie ». Le premier prix est revenu à Marie Delaitre. Le second à Mickaël Mayer. Tous les lauréats régionaux se retrouveront fin mars pour la finale nationale.    L'UNATOS craint que les agents de l'Education nationale ne perdent leur statut pour cause de décentralisation.   BESANÇON._ Les contours de la décentralisation demeurent flous. Mais l'Union nationale des agents techniques ouvriers de service, l'UNATOS (syndicat qui fait partie de la FSU), monte au créneau. « Certaines organisations syndicales sont prêtes à négocier avec le gouvernement. Pour nous c'est impensable. Nous sommes fermement opposés à la décentralisation. D'une part parce que les agents y perdraient leur statut. D'autre part parce qu'ils font partie intégrante de l'équipe éducative. Enfin parce qu'il existe d'une région à l'autre des inégalités budgétaires qui se retrouveraient forcément dans les conditions de travail des agents », explique François Camp, secrétaire académique de l'UNATOS. Crainte de perdre des acquis, crainte de voir s'ouvrir l'Education nationale au privé... « On commence par la restauration scolaire, et pourquoi pas imaginer des brigades de nettoyage ou d'entretien qui passeraient d'un établissement à un autre », interroge-t-il. « C'est oublier que nous jouons un rôle auprès des élèves, que la personne chargée de l'accueil, par exemple, les connaît et peut signaler l'intrusion d'une personne qui n'appartient pas à l'établissement. Prenez le cas des infirmières scolaires, elles sont beaucoup moins efficaces quand elles circulent d'un établissement à un autre ». Reste à mobiliser les troupes et l'UNATOS a bien peur que le texte de loi susceptible de décider de l'avenir des personnels de service ne soit voté pendant les vacances. « Quand on est moins vigilant », reconnaît François Camp.