Les résultats sportifs
Pagny a bien résisté au leader avant de s'incliner en fin de rencontre.  Les handballeurs pagnotins de l'équipe première recevaient samedi soir le leader Thionville. La formation locale managée par Sabine Pérignon a réalisé un bon match, accrochant à plusieurs reprises les Mosellans. Le point chaud de la soirée a été la défense de chaque équipe. En effet, que ce soit du côté pagnotin ou du côté thionvillois, la défense s'est jouée serrée, ce qui a valu quelques petits échauffements entre les joueurs, mais toujours en restant dans la sportivité. Si les « jaune et noir » ont subi le jeu de leurs adversaires jusqu'à la 35', ils sont arrivés à remettre les pendules à l'heure une minute plus tard en égalisant à 14 partout. Pagny a montré du beau handball samedi soir en s'opposant fermement au premier du groupe mais a flanché au niveau physique. Au cours du dernier quart d'heure, les hommes emmenés par Julien Darnois ont beaucoup souffert, laissant s'échapper une victoire logique vers Thionville. A l'issue de la partie, les Pagnotins avaient certes de la déception dans les yeux, mais ils ont prouvé à leur public qu'ils avaient encore de la ressource pour terminer le championnat malgré une multitude de blessés. A noter durant cette rencontre, les retours de Cédric Boileau et de Guy Jérôme et l'absence pour blessure de Romuald Darnois qui devrait cependant être de retour ce week-end. Du côté de l'équipe féminine, les filles ont réalisé une belle partie face à Commercy en s'imposant très nettement 30-14. Sur le terrain, les Pagnotines ont réalisé une rencontre quasi parfaite alliant une bonne défense et des contre-attaques à la hauteur. A noter une excellente partie de la gardienne locale Magali qui a stoppé bon nombre de ballons permettant une relance favorable aux siennes. Les buteurs : Fanny Gérard (8), Amélie Berka (7), Catherine Gérard (6), Lydie Scognamiglio (4), Estelle Antoine (3) et Chrystelle Rambonona (2). La réserve masculine est allée chuter à Liverdun en s'inclinant de 10 buts. C'est la première défaite de la saison pour les « jaune et noir » qui ont été trahis le week-end dernier par un grand nombre de blessés et d'absents, ce qui a nécessité un déplacement à six. Malgré l'infériorité numérique, les locaux se sont bien défendus.