Les paysans et le contrôle laitier
Une rencontre qui permet d'obtenir des statistiques précieuses.  Les agriculteurs du centre d'élevage de Villersexel se sont regroupés à Saulnot dans la salle polyvalente pour une communication de statistiques. Une réunion organisée par le contrôle laitier. C'est aujourd'hui un service incontournable pour les exploitations modernes et un outil de mesure qualitatif et quantitatif avec un suivi précis du potentiel génétique pour chaque exploitation. Sur le département, on note un tassement des adhérents. Ils sont actuellement 827 (moins 59 en 5 ans) dans le département, avec un paradoxe : le nombre de vaches (34.320) est toujours croissant. Présenté par Olivier Bonhomme et Eric Libersa deux techniciens très avertis, le but de ces rencontres est d'avoir une image la plus précise possible sur un ensemble d'exploitations de différentes tailles avec des systèmes d'alimentations aussi multiples que divers. La taille des troupeaux est en moyenne de 44,6 vaches avec un maxi de 106 pour le plus gros et 30 pour le plus petit dont le taux moyen de production de lait annuel est de 6.400 kg. Une situation satisfaisante selon les techniciens décrypteurs qui font ressortir qu'il n'y a pas de corrélation entre un élevage de petite taille et un faible niveau de production. De même que les résultats d'une alimentation dite traditionnelle « au foin » n'engendre pas obligatoirement un mauvais rendement. Deux analyses qui balayent les idées préconçues. Autre point fort de ce rassemblement, le site Internet « Est élevage » présenté par Jean-Paul Tonnot président du contrôle laitier en Haute-Saône. Un outil performant d'une grande simplicité au service des éleveurs qui valorisent leurs exploitations. Pour une grande majorité de jeunes exploitants présents à cette assemblée l'informatique est comme leurs animaux, domestiquée, mais nécessite un investissement et une gestion continue rigoureuse. Avant de se retrouver autour d'une bonne table, René Brie président du centre d'élevage de Villersexel annonça qu'ils ont remporté le trophée inter cantons. Avant de se quitter chacun put tout à loisir surfer et cliquer à la découverte de son élevage dans la caravane informatique équipée de sept unités.