Neuf circuits pour randonner le sourire aux lèvres
Bruno Champagne a présenté neuf circuits en préparation (parmi lesquels six seront choisis pour l'été prochain). - « Les vergers des Mont-Faucilles » (15 km), partira de Jésonville vers Dombasle, Dommartin et Sans-Vallois. C'est un parcours de crêtes permettant la découverte de très belles vues panoramiques (une table d'orientation existe au départ ainsi qu'un gîte de groupes). - Le vallon « Belle-Roche-Bonneval » partant de Relanges vers les forêts communales de Saint-Baslemont et Lignéville : circuit essentiellement historique et archéologique de 15 km qui permet d'emprunter en partie le GR 7. - « Le vallon de Saint-Martin » (le Void d'Escles et Vioménil), sur un parcours de 10 km avec une partie de GR 7 également. - « Le Haut de Chaumes », entre Lerrain et Jésonville sur 15 km, on emprunte l'ancienne voie ferrée pour découvrir l'écosystème étangs et bocages. - Le Val de Saône », entre Belrupt, Clairefontaine et Hennezel sur 11 km (avec deux entrées possibles), pour découvrir la rivière depuis sa source et sa légende celtique. - « Bonfays », entre Pont, Les Vallois, Pierrefitte et Légéville sur 16 km en empruntant une ancienne voie romaine. - « Les Rochottes », de Bonvillet à Dombasle sur 16 km pour une découverte de fontaines vivantes. - « Le Ménamont », point culminant des Monts-Faucilles, de Vioménil à La Pile (découverte d'une source célèbre et emprunt aussi du GR 7. - « Les Terrasses », à Darney avec découverte des vestiges d'un bourg castral du XIVe siècle. Il va sans dire que des accords seront passés avec les communes pour autorisations de passage sur leur propre territoire et avec des propriétaires privés lorsque le cas se présente. A chaque point de départ, il y aura un lieu de parking et des panneaux seront posés sur les axes routiers proches pour faciliter l'accès à ce parking. Et sur ce lieu, un très grand panneau d'informations comportera la carte du circuit, les curiosités du parcours avec photos, la charte du randonneur, les services à disposition. Du matériel informatif individuel sera également mis en place au siège de la communauté. Enfin, le chantier de réinsertion créé par la communauté aura sur ces circuits un champ d'expériences intéressant pour la création de certaines zones de franchissement afin de faciliter la marche des randonneurs, et aussi la mise en place d'assainissement sur les lieux humides ainsi que la mise en conformité de certains ponts. La randonnée en Pays de Saône et Madon va donc bientôt entrer dans la réalité.