Avec « Les Amis de l'hôpital d'Ornans »
Beaucoup d'émotion lors de la découverte des nouveaux matériels.  « Les vieux il faut les aider... et pour les aider, il faut les aimer... », telle est la devise des « Amis de l'hôpital d'Ornans » Lors de son assemblée générale, l'association a fêté son premier anniversaire de fonctionnement actif après un long sommeil de plus de 25 ans. Elle continue son action d'amélioration de la qualité de vie en complément de toutes les actions déjà menées par l'hôpital Saint-Louis. Pérenniser une vie sociale dans un établissement hospitalier, tel est l'objectif auquel tiennent profondément les « Amis de l'hôpital » Chacun sait que lorsque la personne âgée entre en collectivité, elle perd ses habitudes de vie. C'est pourquoi l'association s'est engagée dans une action qui met en valeur l'ouverture vers l'extérieur et les loisirs. Mais, pour mener à bien une telle démarche, il est nécessaire d'avoir des moyens financiers, ce qu'un grand nombre de communes du canton ont bien compris, en devenant des partenaires financiers pour soutenir cette action vis à vis des résidants qui sont souvent des anciens habitants de leurs communes, mais aussi les particuliers avec leurs dons ou en achetant une carte de membre de l'association. Ce soutien a été le vecteur pour la réalisation du programme d'actions prévu à la renaissance en janvier 2002. Ainsi ont pu être mis à disposition des résidants une radio-cassette portable, un téléviseur 55 cm, des casques auditifs et des jeux de société. De plus, pour faciliter les contacts téléphoniques du résidant avec sa famille et ses amis, des téléphones avec de grosses touches haut-parleur et mémoire ont été mis en service. Tout ce matériel acheté par l'association est offert à l'hôpital d'Ornans pour ses résidants. Les sorties au musée du Costume comtois et au concert de printemps de l'harmonie municipale ont été très appréciées par une vingtaine de résidants. Maintenant, il faut se tourner vers 2003 et le comité a déjà des idées pour le programme de l'année : la venue d'un chanteur, un spectacle, des sorties au musée, au restaurant. L'association poursuit avec de nouveaux venus. Ont été élus lors de l'assemblée générale : Patricia Thiebaud, trésorière ; Patrick Loubière, secrétaire ; Monique Belpois, secrétaire adjointe. Restent aussi à votre disposition pour tout renseignement complémentaire : Nelly Guibelin, présidente ; André Vernerey, vice-président ; Philippe Grosnit, trésorier adjoint ; Célestin et Jacqueline Cattanéo, commissaires aux comptes. Bravo à toute l'équipe pour ses belles actions.