Hostile au transfert
L'assemblée a été rondement menée. Deux dons de 20 € ont été appréciés : celui de la fille de Joseph Paganini, récemment décédé et celui de M. Biardeau, ancien porte-drapeau. Une tombola a fait de nombreux heureux. L'avenir du monument de la Déportation et de la Résistance a été évoqué. Il se trouve entre Chaligny et Neuves-Maisons, partiellement entouré de fils de fer barbelés, délimitant ainsi le voisinage avec une entreprise réceptionnant des voitures neuves et les répartissant ensuite chez différents concessionnaires. Il est question de le déplacer vers l'ancienne gare de Neuves-Maisons. Beaucoup sont pour, certains contre : Jacques Bouchetière a même reçu un courrier anonyme hostile à ce transfert. Le débat à ce sujet reste ouvert, et une réunion est prévue ultérieurement avec les responsables des associations patriotiques concernées.   Les anciens combattants se sont déplacés en assez grand nombre pour assister à leur assemblée générale. Il ne restait plus guère de place disponible à la salle annexe de la mairie pour ce rendez-vous annuel de l'Association départementale des anciens combattants, prisonniers de guerre Algérie, Tunisie, Maroc (ACPG-CATM). « Présent, présent, il n'est pas là, oui il est là... » L'appel des 86 adhérents est égrené par Alain Mauriac. Très exactement 26 présents sont recensés. Bilan financier ? « Vous pouvez vérifier », a dit Alain Mauriac montrant un cahier soigneusement tenu. Concernant les dépenses, cela va d'une paire de gants pour les porte-drapeaux à l'achat de plaques funéraires en passant par les colis de Noël pour les veuves et certains adhérents. Le rapport moral : les participations aux cérémonies patriotiques habituelles. Sans oublier le 3 septembre à la cérémonie de réanimation de la flamme sous l'Arc-de-Triomphe à Paris. Le bureau a été reconduit dans ses fonctions, Guy Saulnier cumulant les fonctions de président, secrétaire et trésorier, avec Alain Mauriac comme vice-président.