Objectifs 2003
Cinq objectifs ont été fixés pour cette année. Le premier concerne, on vient de le voir, l'accroissement de l'effectif. Le suivant porte sur une meilleure fréquentation du site avec la venue de joueurs de passage. Dans ce but, des accords ont été passés avec des golfs régionaux et frontaliers. Les réductions consenties seront de l'ordre de 30 à 50 %. Par ailleurs, le conseil général du département va faire procéder à la mise en place de quatre grands panneaux publicitaires en bordure de différentes voies d'accès au site. Présent à cette séance, le président, Bertrand Pancher a, une nouvelle fois, rappelé l'atout touristique que représente pour la Meuse le Golf-club et certains des projets en cours pour le valoriser, en passant par le développement du tourisme dans le secteur. Troisième objectif : le respect des installations. Le problème a également été soulevé par la présidente qui invite les membres à se reporter au règlement intérieur. Quatrième objectif : participer étroitement à la bonne marche de la restauration, un élément essentiel au plan finances et pour la convivialité. Présentation d'Evelyne, la nouvelle gérante, à l'assemblée. Cinquième objectif : poursuite des investissements sur le terrain destinés à améliorer le cadre de vie et de jeu. Le bilan financier présenté par le trésorier, Daniel Boulay, affiche un excédent permettant une provision de dotation matérielle d'un montant de 15.000 €. Bilan approuvé par le commissaire aux comptes. Après la remise de récompenses à certains joueurs méritants, le quorum des 27 membres ayant été atteint, le comité directeur a procédé au renouvellement du bureau : président, Michèle Schillé ; secrétaire, André Moes ; trésorier, Daniel Boulay ; green keeper, Jean-Marie Eumont ; pro, David Astruc.   « C'est un mal récurant que nous ne parvenons pas à maîtriser, malgré tous nos efforts », a déploré la présidente, Michèle Schillé à l'ouverture de l'assemblée générale du Golf-club de Combles-en-Barrois qui s'est tenue samedi, dans la salle du club house pleine à craquer. Ce mal récurent est celui qui frappe son effectif tardant à atteindre l'objectif des 300 adhérents que le club s'est fixé depuis toujours. Un chiffre pourtant accessible si tout le monde veut y mettre un peu du sien en participant au recrutement de nouveaux membres. « C'est possible », enchaîne la présidente, « il faut entreprendre cette démarche en valorisant notre club à l'extérieur. Je rappelle qu'il avait été décidé d'accorder une ristourne de 77 € sur la cotisation pour chaque nouveau membre recruté ayant confirmé son adhésion l'année suivante. Cette proposition est toujours en vigueur. Il n'en demeure pas moins que cette situation est préoccupante pour l'avenir et devra être surveillée de près car elle conditionne comme vous le savez l'équilibre de nos finances à court terme. Nous devons nous impliquer d'avantage si nous voulons faire vivre convenablement notre golf de 18 trous. »