Niveau supérieur
Régis, le coach, espère que ses élèves sauront à nouveau être à la hauteur même si le niveau de l'Open de Belgique sera un cran supérieur ! La composition de l'équipe de l'Omnisports est la suivante : trois membres combattront « en classe A », soit parmi les meilleurs juniors ou seniors internationaux : Tristan Dehaye (junior), 3e à l'Open du Luxembourg ; Thomas Setti (junior), 1er au Luxembourg ; et Thibault Vegezzi (senior), 1er dans sa catégorie au Luxembourg et également 2e à ce même Open en catégorie supérieure ! Se retrouveront en classe B, soit parmi les meilleurs cadets internationaux : Mathieu Dupouy, 3e au Luxembourg, ainsi que Maud Boutrout, la seule fille du groupe, 2e au Luxembourg ! Et enfin, Axel Dehaye (lire par ailleurs). Un autre point très important à ne pas oublier pour les 6 engagés de l'OFP, lorsque l'on se retrouve dans ce genre de compétition internationale, les règles sont celles de la WTF (fédération internationale) : le KO-Système ! Que l'on ne s'inquiète pas pour les combattants locaux, ils sont prévenus !   La 2e rencontre internationale à laquelle va participer l'élite que forment déjà certains taekwondoïstes de haut niveau de la section de l'Omnisports Frouard-Pompey, dirigée par Régis Pothier, vient d'être présentée aux six membres engagés ! La 20e édition de « l'Open Championship Belgium », qui se déroulera à Alken-Limburg près de la frontière Hollandaise le dimanche 2 mars, est une compétition plutôt très relevée qui regroupe des compétiteurs nationaux et internationaux mondialement connus dans la discipline. Tout comme lors de l'Open du Luxembourg dernièrement, l'OFP sera le seul club à défendre les couleurs lorraines ! La section locale compte désormais une palette de combattants aguerris aux techniques modernes de la discipline. Ceci dit, ne participe pas qui veut à un Open International, il faut être au minimum ceinture rouge (noire avant) et être un très bon compétiteur. Composée d'une formation de cinq à six compétiteurs entraînés spécifiquement pour ces grands rendez-vous, ceux-ci espèrent faire aussi bien qu'au Luxembourg où les six engagés de la section avaient plutôt marqué leurs empreintes en rentrant à la maison avec trois titres internationaux et trois podiums !