Anaïs et sa maman Francine Thénot.
C'est à 8 h 28, le 14 février qu'est née à la polyclinique Majorelle de Nancy, le petite Anaïs. Pesant 3,240 kg et mesurant 48 cm, à sa venue au monde, Anaïs est la petite sœur de Sarah, âgée de 3 ans. Elle fait le bonheur de ses parents Francine et Dominique Thénot, domiciliés rue du Poulain. Toutes nos félicitations.    La jeune Touloise intègre la sélection des seize meilleures nageuses françaises.  Laure Larrory, 14ans et déjà athlète de haut niveau.     « C'est une première dans l'histoire de notre club, une sélection en équipe de France. Mon vœux le plus cher était que l'US Toul soit représentée au niveau international, voilà ce qui est fait et plus rapidement que prévu » Stéphane Dobel, l'entraîneur, était radieux à l'annonce de la nouvelle qui est tombée dernièrement. L'heureuse récipiendaire se nomme Laure Larrory, un des très grands espoirs du club. Une sélection qui fait suite aux excellents résultats de la nageuse Touloise, lors de la Vittel Cup qui a eu lieu à Amiens le 4 décembre grâce à une première place en 50 m dos et 100 m papillon. Qualifiée pour le championnat de France toutes catégories, Laure se retrouve dans les seize meilleures nageuses française sur la distance. C'est donc tout naturellement que l'athlète touloise se voit récompensée par une sélection en équipe de France pour participer au tournoi des Six Nations qui se déroulera à Metz les 22 et 23 mars prochain. Stéphane Dobel explique : « 11 filles et 12 garçons de la catégorie sont sélectionnés pour cette compétition internationale à laquelle participera des clubs prestigieux comme le Racing Club de France, Toulouse et bien sûr Toul. Pour notre club, c'est une très grande satisfaction ». Mais voilà, pour arriver à ce niveau, Laure a concédé beaucoup de sacrifices. A 14 ans, la jeune Touloise pratique la natation depuis huit ans à raison de 8 entraînements par semaine ! Une préparation d'athlète de haut niveau pour cette élève de 3e de Jean-Baptiste-Vatelot : « Mon ambition est d'atteindre le plus haut niveau possible », explique Laure. « Mais cela ne m'empêche pas d'avoir des loisirs. Je suis passionnée par tous les sports en général, d'ailleurs, j'aimerais devenir professeur de sports. J'aime également organiser des fêtes avec mes copines, aller au cinéma, et le bricolage ». La tête sur les épaules, la détermination de la jeune athlète guidera sans aucun doute Laure vers le haut niveau. Pour le plus grand bonheur de ses proches et du sport toulois en général.