Prenez le bus !
Le 3 janvier 2000, la première ligne de bus était lancée à Lunéville. Elle traversait la ville du nord au sud. Succès immédiat. Quelques mois plus tard, une deuxième ligne était mise en service, reliant Edmond-Braux au Champ-de-Mars. Autre nouveauté : les taxibus entraient en action pour desservir les quartiers non couverts par le bus. Aujourd'hui, le réseau passe une nouvelle vitesse. Pris en charge par la CCL, il s'élargit aux trois communes périurbaines, Chanteheux, Jolivet et Moncel-les-Lunéville, les taxibus s'étendant pour leur part à l'ensemble des huit autres communes de la communauté. Trois lignes fonctionneront donc dès aujourd'hui, le nombre de véhicules passant de deux à quatre, dont un minibus. Une meilleure desserte de la gare matin et soir, des passages réguliers sur leszones accueillant des entreprises et commerces (ZI des Mossus, ZAD de Chanteheux), des fréquences accrues : l'extension du réseau devrait inciter de nombreux citadins et ruraux à abandonner leur voiture. Pour s'en convaincre définitivement, ils pourront emprunter le bus gratuitement, aujourd'hui et demain, munis des deux nouveaux guides glissés dans toutes les boites aux lettres, un pour le bus, un pour le taxibus.   C.A.       A la cantine Lundi 20 janvier : Quiche, poulet farci, petits pois, fromage et crème vanille-chocolat. Mardi 21 janvier : Salade Amélia, rôti de porc, pâtes au gratin, fromage et fruits au sirop. Jeudi 23 janvier : charcuterie, navarin, pommes de terre rôties aux lardons, fromage et compote. Vendredi 24 janvier : Oeuf mayonnaise, gratin aux fruits de mer, poêlé aux champignons, fromage et fruit.     A la cantine Lundi 20 janvier : Quiche, poulet farci, petits pois, fromage et crème vanille-chocolat. Mardi 21 janvier : Salade Amélia, rôti de porc, pâtes au gratin, fromage et fruits au sirop. Jeudi 23 janvier : charcuterie, navarin, pommes de terre rôties aux lardons, fromage et compote. Vendredi 24 janvier : Oeuf mayonnaise, gratin aux fruits de mer, poêlé aux champignons, fromage et fruit.