Stabilité
Quant à la course de côte VHC de Saint-Hippolyte et des deux slaloms de Franche-Comté et de Chèvremont (circuit Eisen), pas de changement à l'horizon. Seul modification, le Fol' Car de Vellerot dont héritera l'ASA PM spécialiste des épreuves sur terre. Au niveau du bilan sportif, Francis Mathieu a très bien résumé la situation avec 150 licenciés : « Nous demeurons stables ». Les finances restent bien équilibrées. Ceci en grande partie, comme le souligne Philippe Lombard « grâce aux prestations extérieures des bénévoles en matière de chronométrage et classements ». La saison débutera le 13 avril par le slalom de Franche-Comté, à Chèvremont... ça va de soi !   A.G.      Le caveau de la Maison des remparts à Delle est devenu le lieu de rencontres de l'Association sportive automobile de Franche-Comté (ASA FC). C'est vrai que ses bureaux se situent juste à l'étage au-dessus. Donc dans ces conditions, difficile de rater quoi que ce soit de ce qui se passe au sein de la plus vieille institution régionale en matière de sport auto. Lors de l'assemblée générale, le président Alain Voillat a accueilli comme il aime à le faire ses troupes : « La saison 2002, comme tout un chacun se l'imagine, a été un tantinet chaotique ». Le président Voillat ne voulait pas dire par là que le négatif dépassait le positif, bien au contraire. Mais il tenait à rappeler : « Les deux accidents du rallye de Franche-Comté ont donné lieu à des énormités... C'était en fait une coquille vide, puisqu'en définitif le bilan est d'un seul blessé et non pas plusieurs. Les conséquences étant pour les pilotes dont leurs autos sont encore et toujours sous scellés... En réalité, ce sont les pilotes qui sont pénalisés » Il est indéniable que des faits comme ceux vécus au « Franche-Comté » sont de nature à déstabiliser les organisateurs. Pas l'ASA FC : « Nous n'avons pas la main mise sur la foule, mais nous ne baisserons pas les bras. Un dossier pour le rallye de Franche-Comté 2003 est déjà déposé aux autorités », confie un Alain Voillat qui avait dû l'an dernier annuler la course de côte de Beaucourt : « On nous a ressorti un texte de loi de 1956 sur la sécurité. Matériellement et humainement, nous étions trop justes pour revoir la copie et réaliser les transformations demandées » Mais là aussi en 2003, il devrait concernant cette épreuve en côte, se passer quelque chose de très intéressant et enrichissant.