« Quand je bois je deviens une fille facile »
« J'ai envie de dire que l'on ne retrouve, à l'arrivée, que les deux Maghrébins de service... » Quant au préservatif retrouvé, l'avocat l'explique facilement : « Mon client habite dans cet immeuble et il avait l'habitude d'avoir des relations sexuelles avec celle qui, depuis, est devenue sa femme. Elle l'a d'ailleurs confirmé ». Me Jean-Pierre Guichard, l'avocat de Samir, se révolte contre un dossier « truffé de contradictions et d'invraisemblances ». Il fustige le comportement de la victime qui a donné cinq versions différentes, désigné quatre à cinq agresseurs. Il remarque qu'elle a évoqué des hommes à lunettes et à moustache, alors que son client -comme l'autre prévenu- ne porte ni l'une ni l'autre. Me Guichard s'appuie enfin sur une déclaration de la victime : « Quand je bois, je deviens une fille facile. Non pas que je devienne vulnérable mais j'ai alors envie d'avoir des relations sexuelles avec beaucoup de monde... » L'avocat porte l'estocade : « Il faut être logique. Ou bien elle n'était pas en mesure de donner son consentement et alors le prénommé Sébastien doit être poursuivi, ou bien elle était parfaitement consciente de ce qu'elle faisait et cela est valable pour tous ceux qui l'ont approchée ce jour-là. Dans ces conditions, personne n'a abusé d'elle ». Les deux avocats de la défense ont plaidé la relaxe au bénéfice du doute. Devant ce nébuleux dossier, le tribunal s'est donné jusqu'au 7 février pour rendre son jugement.   Sam BONJEAN      Le 12 mai 1999, une dame de 31 ans se présente à la police et déclare avoir été victime d'un viol cinq jours plus tôt dans une cave de la rue Buffon, dans le quartier des Batteries du Parc à Montbéliard. Elle raconte son histoire. Ce jour-là, elle consomme pas mal d'alcool et rencontre Sébastien, un jeune homme avec qui elle partage sa bouteille. En raison de la pluie qui tombe, les deux amis cherchent un endroit pour se mettre à l'abri. Ils croisent alors des connaissances de Sébastien qui proposent de les véhiculer. De fil en aiguille, tout ce petit monde se retrouve dans une cave de la rue Buffon où l'alcool continue à couler à flots et où le joint de cannabis circule allègrement. La jeune femme commence à se réchauffer et demande au jeune Sébastien de... lui faire l'amour. Ce que ce dernier confirmera durant sa garde à vue. Ses déclarations vont toutefois mettre dans l'embarras deux Montbéliardais de 23 ans dont l'un habite dans cet immeuble de la rue Buffon. Sébastien prétend que, tandis qu'il s'offre son gros câlin avec la dame, Nabil entre dans la pièce et demande si « c'est bientôt fini ? » Lorsque Sébastien sort de la cave, Nabil entre. « J'ai entendu des cris de jouissance mais elle disait aussi tu me fais mal », assure Sébastien. Ensuite, Samir serait entré. Sébastien se souvient encore avoir entendu la dame dire : « Tu me fais mal ». Nabil et Samir sont entendus mais nient les faits.