Horloges molles
Sur 180 établissements au plan national, le casino de Besançon se classe au 40e rang par son activité. Cela fait une dizaine d'années qu'il n'a pas été refait. Christian Godet, directeur général, sait bien qu'il ne peut pas faire n'importe quoi : « Les bâtiments ont un siècle, on ne peut pas repousser les murs ». La restructuration sera donc tout intérieure : « On va replacer l'entrée où elle était à l'origine avec un hall d'accueil ». Les horloges molles de la salle située à l'entrée seront récupérées. L'ancienne capitale de l'horlogerie doit respecter son histoire mais aussi vivre avec son temps. Le casino sera entièrement remis aux normes. « On va faire quelque chose de plus fonctionnel et de plus esthétique. La sécurité des biens et des personnes sera toujours au centre de nos préoccupations » Coût de l'opération 5 M € à la charge de la STTM. Dans deux ans, le casino sera propre comme un sou neuf.   M.Y.      Le dossier est passé comme une pièce dans une machine à sous lors du dernier conseil municipal. Cette question a fait au préalable l'objet d'âpres discussions entre la ville et la Société Touristique et Thermale de la Mouillère. Les négociations se sont étendues pendant plus de deux ans. Jacques Mariot, adjoint au commerce, se félicite du résultat : « On va restructurer le casino sans que les recettes de la ville ne baissent ». L'établissement de jeux verse 3,7 M€ (24,5 MF) à la ville chaque année. Le casino est installé dans les locaux municipaux à la Mouillère. Il fait partie du complexe touristique de la ville créé à la fin du XIXe siècle avec l'hôtel des bains, le centre dramatique national, les bains et les jardins. L'établissement de jeux et le restaurant sont exploités par la Société Touristique Thermale de la Mouillère (STTM) dans le cadre d'une délégation de service public. Cette délégation a été consentie en 1999 pour une durée de 10 ans. L'actionnaire unique de la STTM est la société ACCOR Casinos, l'un des quatre groupes exploitant la majorité des casinos français.