Critique
Aujourd'hui journaliste dans un magazine people lyonnais, où il tient la rubrique gay, Jonathan dit bien connaître le milieu homosexuel. « Un milieu très superficiel, mais où on s'amuse beaucoup », résume-t-il. Un milieu, surtout, qui n'est pas exempt de critiques. Jonathan n'aime pas les « gay-pride », qui « montrent les homos comme des folles délurées, des bêtes de cirque juchées sur des chars ». Il n'aime pas, non plus, le « communautarisme gay, qui conduit à un renfermement des homos sur eux-mêmes, au mépris des hétérosexuels » Il estime, encore, que l'adoption d'enfants par des couples homos est prématurée : « Il faudrait que la société, mais surtout les homos, évoluent beaucoup ». Il combat, enfin, « l'égoïsme, la désinvolture » de beaucoup d'homos face au sida. A 19 ans seulement, ce grand lecteur du « Petit Prince » a la vie devant lui. Il croit en Dieu et en sa bonne étoile, s'est choisi Bertrand Delanoë, malgré son appartenance au PS, comme modèle. Pas décidé à demeurer Ùad vitam, dit-il, « le petit pédé de service qu'on invite à la télé », il envisage, très sérieusement, d'entrer en politique. Pourquoi pas à Montbéliard, aux municipales de 2007, contre l'extrême-droite « qui fait 12 % » ou contre Moscovici, « qui (l) 'horripile ». Pourquoi pas ?   Serge LACROIX      Au café où nous nous rencontrons, il parle sans chercher à couvrir sa voix. Il parle de ses vêtements, de sa veste en peau retournée, de son tee-shirt à paillettes d'un créateur lyonnais. Il dit : « Ça ne fait pas très hétéro, comme fringue, c'est vrai » A part ce détail vestimentaire, Jonathan Denis n'affiche pas son homosexualité. Il ne la cache pas non plus ; il l'assume, simplement, librement. Alors peu importe si la dame qui laisse traîner une oreille à la table d'à-côté, l'entend. Il est homo voilà tout. « Dans la rue, il arrive qu'on me reconnaisse. Parfois j'entends, « tiens, c'est le pédé de M6 », et ça me fait mal. Mais parfois, on m'arrête pour me dire que j'ai du courage. Ça fait drôle d'être une sorte d'icône, après tant d'années où je me suis trouvé anormal, monstrueux ». En novembre dernier, Jonathan a révélé, dans l'émission de télé-réalité « Demain tous », à nombre de ses proches qui ne le savaient pas encore qu'il était homosexuel. Un long reportage, où l'on voyait sa mère et ses grands-parents confrontés à cette nouvelle, filmés à Montbéliard. Pour lui, cette émission a signé l'aboutissement d'un long processus, dit-il, de « libération »