Reconstruction à l'identique
La Hallière au lendemain de l'incendie (décembre 2001)  Par hasard, l'arrestation d'un suspect de l'incendie de la Hallière intervient au moment où les travaux de déblaiement de la scierie sont en cours. C'est un travail de dépose de tout ce qui peut l'être et de protection de l'ensemble. La dépose s'accompagne d'un tri de tout ce qui pourrait ou devrait être réutilisé, dans l'intérêt du caractère monumental protégé de la Hallière. On fait aussi de nouveaux relevés géométriques qui seront utiles lors de la reconstruction. Ces relevés permettent au passage de faire de nouvelles découvertes sur l'historique de la scierie. Quant à l'avenir, il est encore entre guillemets chez les deux décideurs, la communauté de communes de la vallée présidée par Michel Humbert, qui est propriétaire du monument, et l'association des amis de la Hallière présidée par Me Poncet, qui est locataire et animatrice des lieux. A l'heure qu'il est, la décision de reconstruire à l'identique a déjà -et depuis longtemps- été prise. Un architecte, François Lausecker, qui connaît bien les lieux, a été désigné. Un haut-fer similaire à celui qui a été incendié a été acheté dans une scierie désaffectée. Enfin, la prime d'assurance a bien été touchée, mais on sait qu'elle sera insuffisante pour financer la reconstruction. La course aux financements complémentaires n'est pas encore vraiment commencée. Enfin, la scierie « écomusée » étant classée monument historique, le cahier des charges que la caisse nationale des monuments historiques imposera à la communauté de communes et à l'association n'est pas encore rédigé. Néanmoins, dans la vallée on ne considère pas tout ce qui précède comme des empêchements ou des obstacles. C'est une procédure normale où il est difficile d'aller plus vite que la musique. La Hallière revivra !   M.U.       Un habitant de Moyenmoutier a été placé en garde à vue à la brigade de recherches de Saint-Dié.   Dans la nuit du 19 au 20 décembre 2001 un incendie avait détruit le haut-fer écomusée de la Hallière (Celles-sur-Plaine). L'idée que le feu ne serait pas accidentel avait été immédiatement dans tous les esprits. Les premiers rapports et expertises conduisaient la justice à se saisir de l'affaire avec, quelques semaines plus tard, l'ouverture d'une information judiciaire, avec enquête confiée à la brigade des recherches de la gendarmerie de Saint-Dié. Les investigations ont abouti, avant-hier, à l'interpellation d'un couple domicilié à Moyenmoutier. La jeune femme, compagne du principal suspect, a été mise hors de cause pendant la garde-à-vue. Pour le jeune homme, une prolongation de garde-à-vue a été demandée et obtenue, repoussant sa présentation aux magistrats du tribunal déodatien à aujourd'hui. L'enquête porte en effet sur plusieurs incendies suspects, dont celui d'un bâtiment industriel désaffecté mais toujours habité, à Allarmont en avril 2002. Au cours de la lutte contre ce sinistre, un pompier du corps de Raon-l'Etape avait été sérieusement blessé. Selon le directeur de l'enquête, le suspect aurait reconnu cet incendie. Cela ne semblait pas encore être le cas pour l'affaire de la Hallière. Les gendarmes ont pourtant plusieurs raisons de s'intéresser à ce suspect. La première est qu'il aurait déjà été mêlé à des affaires d'incendie volontaire. Comme il y a plusieurs affaires d'incendies suspects non élucidés dans les papiers de la gendarmerie, on a constaté que l'occurrence de ce type d'affaires a cessé pendant que le suspect avait pour plusieurs mois quitté le département. Enfin, toujours selon les gendarmes, il aurait un mobile pour le cas précis de la Hallière.     Les enfants de l'école de musique de canton de Corcieux ont présenté leur CD.  Les enfants ont donné un petit concert. Très applaudi.     « Musicora 2002 » est l'unique (mais joli) morceau d'un CD enregistré par le chœur d'enfants de l'Ecole intercommunale de musique du canton de Corcieux. Malgré des conditions de circulation acrobatiques, il ne manquait aucun parent ou ami, hier soir, pour la sortie officielle du disque à la salle des fêtes de Granges-sur-Vologne. Le CD est l'aboutissement (mais pas la fin) d'une collaboration fructueuse entre l'association « Musique et danse en Lorraine », émanation du Conseil régional, avec l'école intercommunale que dirige l'excellent Benoît Grocolas. Le contact avait été établi par l'AVDAM (associations vosgienne de développement des activités musicales et chorégraphiques), émanation du Conseil général des Vosges. Chaque année, Musique et Danse en Lorraine participe au salon « Musicora » à Paris. En 2002, pour représenter la Lorraine, on avait choisi de mettre l'accent sur les jeunes musiciens « émergents » dont le groupe graingeaud et forfelet paraissait bien représentatif. Benoît Grocolas s'est mis en rapport avec le trio Lafcadio (Stephan Hernandez, René Le Borgne et Emmanuel Dondainas) qui a pris les choses en main : composition et apprentissage d'un morceau qui, en avril 2002, a été créé par quinze petits chanteurs de l'école au festival Musicora. En présence du ministre de la culture en exercice, Catherine Tasca, qui a fait personnellement savoir qu'elle avait apprécié la prestation. Dès lors, ont été mobilisés les financements (conseil régional et direction régionale des affaires culturelles) qui ont permis d'immortaliser le travail. Le trio Lafcadio et les enfants (Lolita Ancel, Charlotte Jacson, Audrey Colin, Claire Fetet, Maïté Didier, Charline Thiery, Sophie Frebillot, Violette Crouvizier, Manon Grocolas, Bérangère Regnier, Gaëtan Hollard, Antoine Lejal, Maxime Maurice, Arnaud Méline et Armand Ribouillaut) ont enregistré, chez « Second Side » à Chavelot. Ne restait plus qu'à mixer, mastériser et presser. Voilà qui est fait, pour un disque qui ne manquera pas de tourner longuement sur les chaînes entre Vanémont et Réhaupal.     Eviter le hors-pisteÙ Michel Guillot, le préfet des Vosges, constate que durant la saison hivernale 2001-2002, 565 interventions ont été nécessaires pour secourir des victimes d'accidents de montagne. Il a tenu à féliciter les stagiaires. « Par cette visite au centre de ski de fond, je veux rappeler que la montagne n'est pas sans risques. Sa fréquentation, l'hiver comme l'été, exige une attitude responsable. Les professionnels formés au cours de ces stages veillent sur la sécurité des promeneurs. » Le Préfet, à la veille des vacances, tient à attirer l'attention des touristes sur le respect des règles de sécurité. « Le ski est une activité sportive qui doit être pratiquée en étant averti. Pour que la montagne reste un plaisir, il convient de respecter les règles de base de comportement, d'éviter le hors-piste. » Le Préfet ne peut rester insensible au fait que les 565 interventions conduite en 2001-2002, dont 25 héliportées, ont secouru 532 blessés et que l'une des victimes est décédée. Hors domaine skiable, entre juin et septembre 2002, 18 personnes blessées et 4 décédées ont été recensées. Un appel sérieux au respect des règles de sécurité est donc lancé par le Préfet qui tient à remercier les pisteurs secouristes pour leur mission. « Pour que la montagne reste un plaisir. »   Michel ROCHER      L'Institut de Promotion de la Montagne a organisé, du 3 au 6 février, un stage de formation de pisteurs secouristes nordiques 1er degré. Ce dispositif compte 15 stagiaires, 4 Vosgiens et 11 Jurassiens. Fred Bady et Jean-Pierre Poncet, du centre national de ski de fond de Prémanon, assurent l'encadrement. La formation polyvalente permet au pisteur d'intervenir pour assurer la sécurité et le secours sur le domaine skiable nordique notamment en ce qui concerne l'accueil du public, la prévention sur les pistes, l'entretien, le balisage et l'aménagement des pistes, la conduite des moto-neiges et des engins de damage... Le pisteur secouriste, qui doit être âgé de 18 ans, doit posséder l'attestation de formation aux premiers secours, le certificat de formation aux activités de premiers secours en équipe et du défibrillateur semi-automatique. Il doit accomplir un parcours d'endurance à ski de fond de 15 km chronométré avec sac-à-dos de 10 kg et participer à des ateliers techniques. Après une formation commune de 80 h (ski de piste-ski de fond), le stagiaire suit une formation spécifique ski nordique de 80 h.