0
0-0. Score vierge à la mi-temps du match de rugby Pontarlier - Meyzieu. Suffisamment rare pour mériter d'être signalé. D'autant que d'un côté comme de l'autre, les occasions d'inscrire des points sur pénalité n'ont pas manqué. Six au total en 40 minutes pour 0 de réussite. Finalement Pontarlier a fini par l'emporter 5-0 sur un essai collectif en seconde mi-temps. Un succès important dans la perspective du maintien.    « Je voulais conserver N'Kembé » Trop inconstante depuis le début de saison (défaites à l'extérieur contre Orléans et Maurienne, à domicile devant Mulhouse, Saint-Etienne ou Beauvais notamment), la formation ébroïcienne se déplace dans la capitale comtoise avec un moral loin d'être au beau fixe. « C'est le genre de match qui pourrait nous relancer. Ce sera dur, on connaît les qualités de Besançon. Surtout depuis l'arrivée de Fred N'Kembé qui a solidifié l'équipe » Le coach américain sait de quoi il parle. L'an passé, N'Kembé et Bruno Coqueran n'avaient-ils pas terminé la saison sous sa direction. Un bon souvenir pour Singleton : « Ce fut deux joueurs-clés dans le redressement de l'équipe. Fred ne m'a jamais déçu. Il faisait preuve de beaucoup de conscience professionnelle. J'aurais aimé le conserver... ». Aujourd'hui, Coqueran et N'Kembé sont passés à l'ennemi, et sont prêts à infliger sa dixième défaite à Evreux. Menacerait-elle Chris Singleton ? « Ce n'est pas à moi qu'il faut le demander » dit-il toujours avec le sourire. « En fin de saison dernière, on était prêt à m'élever une statue. On a fait des pieds et des mains pour que je reste. Je ne suis pas devenu incompétent en trois ou quatre mois ! ».   Bastien GORMOND      BESANÇON. _ Même si Evreux nage en plein marasme, dans des eaux devenues sérieusement troubles (neuf défaites en quatorze journées), Chris Singleton n'a pas perdu pour autant sa bonne humeur. « Cette année, je déguste ! » glisse-t-il dans un éclat de rire. Arrivé en Normandie en janvier dernier pour insuffler un nouvel état d'esprit à une formation ébroïcienne qui ne tournait pas rond, l'ex-coach dijonnais était parvenu à ses fins, à coups de retouches intelligentes. Mais, malgré une fin de saison régulière en boulet de canon, l'ALM avait chuté dès le premier tour des play-offs devant Reims... Contacté par le club belge de Charleroi engagé en Euroligue, Singleton avait finalement prolongé son contrat dans l'Eure. « J'étais sous le charme. Il y avait un défi à relever ici. Jusqu'en septembre, j'étais plutôt content de ce que j'avais vu... Nos ambitions me paraissaient justifiées » poursuit-il. Jouissant du budget le plus élevé de la division, les dirigeants ébroïciens avaient placardé bien haut l'objectif 2002-03 : l'accession. Mais dès le début de saison, le sort s'acharnait sur Evreux : Register, Reese, Atkinson puis Joldersma étaient tour à tout contraints de rejoindre l'infirmerie. D'ailleurs, seul Joldersma sera du déplacement à Besançon demain. Atkinson a, lui, été remercié ces derniers jours... « Je ne connais pas d'équipe qui puisse se passer de quatre joueurs d'impact. Surtout qu'en novembre ou décembre, il n'est pas simple de trouver des remplaçants de qualité » regrette Singleton. Poursuivant : « La situation est évidemment difficile à vivre. On doit rester optimiste, mais modeste. On essaie seulement de renverser la tendance pour tenter d'accrocher les play-offs. Après, on verra... ». Le coach le plus élégant de l'Hexagone, instigateur du costume-cravate et chaussures vernies sur les bancs de touche français, n'a pas perdu toute ambition. « Beaucoup de rencontres nous ont échappé sur deux ou trois possessions. Nous devons continuer à travailler, retrouver le niveau de jeu que l'on a affiché à Golbey-Epinal ou à Antibes » explique-t-il avec un truculent accent américain.