Deux grands chantiers pour 2003
Les habitants attentifs aux propos du maire.   Hier matin, les habitants de Clézentaine étaient les invités de Pascal Gilquin, maire, pour la traditonnelle cérémonie des vœux à la salle Guy-Charron. Le maire a retracé les grnads évènements de l'année 2002. Le grand chantier de l'année fut la création de l'école maternelle, inaugurée officiellement par Martine Gimmillaro, conseillère générale et M. Heinrich, député des Vosges. « Je remercie encore l'ensemble des acteurs de cette aventure qui permet aux enfants des trois communes du RPI (Haillainville, Deinvillers et Clézentaine) de disposer d'une structure mieux adaptée à l'enseignement des premiers savoirs. Je voudrais affirmer à nouveau ma conviction que l'école est un ataout du monde rural. L'éducation est le premier facteur de développement individuel et collectif, quel qu'en soit son coût. Nos enfants ont besoin, pour construire leur personnalité, d'un environnement et d'un temps de qualité, d'enseignants bien dans leurs baskets, à l'abri des fluctuations économiques et politiques. » Le 1er septembre arrive donc un nouvel instituteur pour l'école maternelle. C'est Philippe Parmentier de Bult, Michèle Aude assure la fonction d'ATSEM. Le challenge de l'avenir sera de conserver cette structure au delà de la rentrée 2004, car à cette date, onze enfants nés en 1993 vont partir pour le collège. L'autre grand chantier, initié en 2002, est le projet de création d'une communauté de commune regroupant les 29 communes du canton de Rambervillers, sur un programme de développement commun. L'étude se poursuivra durant le premier semestre 2003, avec une réalisation, si affinités, au 1er janvier 2004. En 2002 l'OPAH s'est mise en place et permettra l'amélioration de l'habitat. Pascal Gilguin remercie les propriétaires bailleurs qui n'hésitent pas à investir dans l'aménagement locatif. Deux nouveaux logements sont en cours et quatre en projet. Les grands projets pour 2003 tourneront autour de l'assainissement, l'habitat, l'urbanisme et l'intercommunalité. La population est stable, trois naissances (Noémie, Jeanne et Léa), deux décès Mme Chollez et M. Gilbert Henry ; un seul mariage. Deux anciens habitants sont décédés, André Valance et Thérèse Rouillon. Tous ont eu une pensée particulière pour Marie-Thérèse Helle, la secrétaire de mairie, arrachée à l'affection des siens à 51 ans, en octbore dernier, à un jour d'intervalle avec Gabriel Thomas, qui fut vice-président de l'association « Sports et Loisirs » à l'âge de 73 ans. « Leur disparition laisse un grand vide dans nos cœurs. » Depuis le 1er décembre, une nouvelle secrétaire de mairie travaille dans la commune. Il s'agit de Sandra Dreux qui est originaire de Romont. Tout le monde lui souhaite la bienvenue. Pour conclure, M. le maire invite les personnes présentes à partager le verre de l'amitié.