Une distinction bien méritée.
Lors de la cérémonie des vœux de la municipalité, le maire Claude Beurtheret a eu le privilège de remettre le diplôme de la Prévention routière et les palmes de diamant à Maurice Husson, qui a parcouru en voiture un million deux cent mille km sans accident. En juillet 1956, Maurice Husson est reçu à l'examen du permis de conduire. Sa première voiture fut un cabriolet 5 CV Mathis, voiture qu'il regrette encore aujourd'hui d'avoir vendue, puis une Peugeot 301 CR. Après l'armée, Maurice achète une traction Citroën, puis une 2 CV. Maurice est déjà titulaire des palmes d'or et de platine. Félicitations à ce chauffeur émérite.   Les enfants de la maternelle du centre à la découverte du patrimoine culturel   Les enfants et leurs institutrices ont fabriqué l'âne de la tante Airie.  Depuis le début de l'année scolaire 2000-2001, l'école du Centre avait commencé un projet d'école sur trois ans. Celui-ci était mené à l'école de Champagne et à la maternelle du Centre, qui lui était rattachée. « Patrimoine et citoyenneté », tel était le thème à exploiter. La restructuration n'a pas gêné les institutrices de l'école du Centre, Corinne Bourlier, Nadège Bastian-Robert et Catherine Breuillot, dans l'évolution du travail commencé. La première année, elles ont fait découvrir aux petits les enfants du monde à partir d'un support géographique, cartes et atlas à partir, desquels ils ont appris les cinq continents, mais surtout leur façon de vivre, les droits des enfants, la tolérance. L'année suivante, elles ont insisté sur l'aspect scientifique et technique, adapté à leur niveau. Le Pays de Montbéliard offrait une mine avec la construction des voitures. Ils ont visité le musée Peugeot et l'automobile a fourni de nombreux sujets pour les séances de langage. Cette année, l'objectif est le patrimoine culturel. En octobre, les enfants ont visité l'exposition du château de Montbéliard, « Mignonne, allons voir... ». Ils ont particulièrement été intéressés par les tableaux de Charles Bel et aussi par les fleurs séchées et les herbiers de Georges Cuvier. Cette visite a servi de support pédagogique. La préparation de Noël avec la légende de la tante Airie, la bonne fée du Pays de Montbéliard, leur a fait découvrir le côté poétique et traditionnel de leur patrimoine. Les institutrices ont fait venir un conteur qui leur a narré des légendes de Noël et la tante Airie sur son âne les a vivement intéressés. La visite du marché de Noël avec leurs parents leur a permis de concrétiser le personnage du conte. Ils ont fabriqué de beaux petits ânes chargés des cadeaux de la tante Airie. Les enfants se sont beaucoup exprimés sur ce qu'ils avaient vu et entendu. Le jour de la galette des rois, le sujet de conversation a été l'origine du nom Airie, peut-être de Henriette, la bonne comtesse. Pour Carnaval, les institutrices projettent la fabrication de chapeaux qui évoqueront d'une manière simple l'architecture de la Franche-Comté : tours du château (tour Henriette ou tour Frédéric), clochers comtois, fermes comtoises. Jusqu'à Pâques, la vache sera un objet de découverte. Au printemps, ils retrouveront les fleurs et, pour terminer, les produits comtois. « C'est très varié, très intéressant pour nous. C'est moins lassant », déclare Corinne Bourlier. « L'intérêt du travail par thème permet de rattacher les arts plastiques, le langage », a poursuivi Nadège Bastian-Robert. Les enfants de la maternelle du Centre font beaucoup de découvertes intéressantes.