Décès de Camille Guedin
Admis fin décembre à l'hôpital Minjoz pour un fémur cassé, Camille s'est éteint à Besançon à l'âge de 94 ans. Fils unique de Emile et Lydie Bey, agriculteurs, il était né le 26 mai 1908 à Valay. Livreur de vin à Valay, il a rencontré Marguerite Belleney de Chancey devenue son épouse en 1935. Après son mariage, il avait repris l'exploitation familiale de ses beaux-parents. Six enfants sont nés : Marie, Henri, Marcelle, Claude, Bernadette, Antoinette. Henri, le seul garçon, est mort à l'âge de 9 mois. Parallèlement à son travail de paysan, Camille était bûcheron l'hiver. Il aimait parcourir la campagne, se livrer aux joies de la cueillette des champignons et de la chasse. C'était un homme d'une grande générosité, serviable, très apprécié, qui avait toujours le « petit mot » pour faire plaisir. Tous les dimanches, il se rendait à pied à Valay pour y rencontrer ses amis et jouer aux quilles et à la belote. A la retraite, il consacrait ses loisirs à la pêche, aux voyages et partageait des après-midis avec les aînés du club des Vallons fleuris de Montagney. En juillet 1997, il avait eu la douleur de perdre son épouse, et en août de la même année son gendre Louis. Puis il était rentré à la maison de retraite des Capucins à Gray qu'il appréciait et où il a passé d'agréables moments. En décembre dernier, il fut très affecté par la mort de sa fille, Marie. Il chérissait neuf petits-enfants et huit arrière-petits-enfants. Ses obsèques seront célébrées ce mardi, à 14 h 30, en l'église de Chancey. Nos sincères condoléances.    De nombreux amoureux de la moto franc-comtois se retrouvent à Vesoul pour l'examen.  Passage du certificat d'aptitude au sport motocycliste, indispensable dés 12 ans.    Pour pratiquer moto-cross, trial ou vitesse, les plus de 12 ans doivent passer le Certificat d'aptitude au sport motocycliste (CASM) délivré par la Fédération française de motocyclisme. Ce certificat permet la pratique en circuit fermé, pour des entraînements ou des compétitions. Dimanche, Christian Goux, président du Moto-club haut-saônois a accueilli Raoul Bertrand, président de la ligue, Philippe Roux, président de la commission éducative régionale et Alain Ramel, éducateur breveté d'Etat. Trente-deux stagiaires ont dû satisfaire aux épreuves théoriques à la Maison des associations à Vesoul, et aux épreuves pratiques sur le terrain du Sabot. Dominique de Clerval, papa d'Adrien, 15 ans, attend sur le parking : « Il fait de la moto depuis l'année dernière sur un terrain privé. Pour continuer, il lui faut le CASM ». Raoul Bertrand se veut avant tout pédagogique. Durant deux heures, l'enseignement porte sur la licence, les entraînements et la compétition. « J'insiste beaucoup sur la sécurité et le contrôle technique de la moto. Un pilote a des droits mais aussi des devoirs ». Damien d'Arcey, 18 ans : « Après les deux heures de cours, le questionnaire était facile. Cela ne m'a pas posé de problème » Contact : MCHS, Christian Goux, tél. 03.84.76.72.06.