Disparités
Des disparités apparaissent au plan national. L'académie de Rennes serait comparable à celle de Besançon et compterait une centaine de postes de moins. Mais pourquoi déshabiller Pierre pour habiller Paul ? « Le budget de l'Education dépend du budget de la Nation qui n'est pas extensible. Les mesures prises visent à plus d'équité au plan national ». Jean-Yves Prochazka affirme que le document de travail remis aux syndicats respecte les seuils d'ouverture et de fermeture utilisés dans le Doubs depuis plus de 5 ans. Il déclare aussi qu'il ne fermera pas de classe au-delà des seuils et qu'il n'y aura pas de dégradation dans l'accueil des 2 ans « notamment en zone d'éducation prioritaire ». A propos de la suppression des aides-éducateurs, il rappelle les mesures annoncées par le ministre, en particulier la création de 16.000 assistants d'éducation. En France, pas dans le Doubs. Pour Jean-Yves Prochazka, le document préparatoire à la rentrée ne remet pas en cause la qualité du service public de l'éducation. Les syndicats ont un autre point de vue sur cette question. La nouvelle carte scolaire pourrait ne pas passer comme une lettre à la poste. Prochaine échéance fin janvier et tout sera bouclé avant les vacances de février.   Michèle YAHYAOUI      Les premières lignes de la carte scolaire 2003-2004 ont été présentées jeudi et il y a déjà de l'électricité dans l'air. Douze postes d'enseignants seront supprimés dans les écoles maternelles et primaires à la rentrée prochaine alors qu'il y aura 139 élèves en plus. Quarante-six classes sont par ailleurs menacées de fermeture mais ce chiffre peut encore être revu à la baisse. Les syndicats ont exprimé leur mécontentement sur le champ (notre édition d'hier). Jean-Yves Prochazka, l'inspecteur d'académie, a défendu hier matin sa carte scolaire dans le cadre d'une conférence de presse. Il ne cherche pas à nier l'évidence : « Les points de vue des personnels et de l'institution ne sont pas les mêmes. Je dois rendre douze postes et je les rendrai ». Il rappelle que la carte scolaire s'inscrit sur un plan national : « Tous les enfants nés sur le territoire doivent être traités de façon équitable ». Divers critères sont pris en compte dans chaque académie, la démographie bien sûr, mais également des éléments géographiques comme l'importance de la ruralité par exemple. Des critères sociaux sont aussi retenus dans ces savants calculs.