Oruma incertain
Adducteurs : Wilson Oruma se plaint d'une douleur aux adducteurs après le match prolongé de samedi en coupe de la Ligue. Le meneur sochalien est resté en soins hier et effectuera un essai ce matin mais sa participation est incertaine. Bréchet forfait : Le décrassage de dimanche ayant été écourté en raison d'incidents avec des groupes de supporters, les Lyonnais ont effectué cette séance hier matin. Ceux qui n'ont pas joué samedi ont eu droit à un footing suivi d'un tennis-ballon. Jérémie Bréchet qui se plaint d'une douleur à la cuisse a passé une IRM. Le défenseur international souffre d'une élongation à une cuisse et devrait être remplacé par Delmotte. Repos : Deux autres joueurs sochaliens sont légèrement blessés. Benoît Pedretti a été victime d'une contracture aux ischio-jambiers alors que Marcelo Trapasso se plaint d'une contracture à la cuisse. Tous deux sont restés en soins hier mais devraient pouvoir participer à l'entraînement de ce matin précédant le départ pour Lyon. Reprise : Maxence Flachez va pouvoir reprendre les accélérations dès ce matin. Pour le capitaine sochalien, il ne s'agit plus que d'une question de jours. Il devrait pouvoir rejoindre le groupe dès jeudi. Opération : Omar Daf et Adel Chedli ont été opérés hier matin de la cheville. Le premier souffrait en définitive d'un tendon fissuré et d'attaches rompues, conséquences du match à Rennes du 11 septembre dernier. Une atèle a été posée permettant cependant une mobilité du pied. Pour Chedli, il s'agissait d'un nettoyage de la gaine du tendon. Adel devrait pouvoir recommencer à trottiner dans trois semaines et reprendra la course dans six semaines. Programme : Les Sochaliens, qui s'entraînent une dernière fois à huis-clos ce matin avant leur départ pour Lyon, auront droit à une séance de décrassage jeudi matin. Ils seront en revanche au repos vendredi et termineront la semaine par deux entraînements samedi et dimanche. Supporters : Les supporters du FCSM organisent deux déplacements : à Lyon demain soir avec départ à 12 h du parking sud du stade Bonal (11 euros pour les adhérents, 21 pour les autres) et à Auxerre le samedi 1er février avec départ à 11h30 du parking sud du stade Bonal (mêmes tarifs que pour Lyon). Les inscriptions seront prises au point de rencontre des supporters du stade Bonal, aujourd'hui mardi 21 janvier de 16 h à 18 h. Règlement impératif à l'inscription.   Ch.M.       Les résultats 1er tour : simple : ESB (2) bat USBB 11-1 ; doublette : ESB (2) bat USBB 11-5 ; quadrette : ESB (2) bat USBB 11-0 2e tour : duel aux points : 2 victoires USBB, 1 nul ; duel aux tirs : 2 victoires USBB, 1 défaite 3e tour : simple : ESB (2) bat USBB 11-7 ; doublette : ESB (2) bat USBB 11-3 ; quadrette : ESB (2) bat USBB 11-9   BESANÇON. _ Samedi se déroulaient au boulodrome de Rosemont des rencontres de boules lyonnaises comptant pour le championnat des associations sportives du district. L'ESB (2), emmenée par Dillenseger, défiait les Baumois de l'USBB de Marc Gallet en trois tours (composés de tête à tête, doublette, quadrette et trois duels en tir et en pointage). Les Bisontins parvenaient à s'imposer par 15 1/2 points à 4 1/2. Les tireurs notamment construisaient cette victoire importante pour ce troisième match dans une poule également composée de Luxeuil et Saint-Vit...