A Diarville
L'association s'est investie dans un projet complet de construction conforme aux exigences établies par les normes en vigueur, avec l'aide d'un architecte et de professionnels. Elle a fait le tour des administrations, état, département et région. Un gros dossier est maintenant bouclé. Les financeurs peuvent apporter les fonds nécessaires à la construction et au fonctionnement. Reste à convaincre, sensibiliser la population, créer une dynamique qui, autour de manifestations, popularise et impose ce qui ne vient jamais tout seul, même avec les meilleures déclarations d'intention. Un architecte a réalisé des plans. Un terrain vient d'être trouvé. Un projet de plus de 300.000 euros devrait être soumis aux autorités sanitaires de la Moselle fin janvier. En Meurthe-et-Moselle, Tandem, qui reprend le dossier déjà bien défriché, a très rapidement trouvé une commune et un terrain. Le maire de Diarville, Bernard Rollin, a fait voter par son conseil une délibération de principe. Il se dit très intéressé et motivé par ce projet. Un terrain déjà désigné serait mis gratuitement à la disposition de cette belle cause. Si tout va bien, le projet pourrait être soumis dès l'été prochain aux autorités sanitaires. En attendant, Tandem Meurthe-et-Moselle a commencé à mobiliser, informer et recueillir des fonds en Lorraine du sud, qui serviront à tout ce que ne peut prendre en charge la collectivité. Une équipe est en train d'organiser une choucroute de 150 convives. Les parents de Marie sont étonnés et réconfortés par cette mobilisation spontanée, des tandems, familles-bénévoles. Claire, sa petite sœur, espère que son chat Tigris sera adopté par les chèvres, les poneys, les ânes miniatures, les poissons, les chiens de la future ferme Tandem qui devrait compléter la structure où il y aura de multiples ateliers, autour de la grande salle collective et des appartements autonomes.   Marie-Thérèse COLIN      ▒▒▒--▒▒▒ NANCY. _ En septembre 2001, lorsque Marie, à 20 ans, s'est retrouvée dans une structure-parking, sans perspective d'avenir, à la sortie de l'institut médico-éducatif, sa maman Françoise, infirmière, était « anéantie » La jeune fille a enfin trouvé un foyer d'accueil spécialisé, cet automne à Rosières-aux-Salines, où elle se rend tous les jours. Entre temps, Françoise Vogien, sa famille, ses amis, ses voisins et d'autres parents concernés se sont mobilisés sur un projet innovant de structure d'accueil spécialisé et diversifié, appelé Tandem, qui est plus que jamais à l'ordre du jour tant les files d'attentes font défaut partout en France où 60.000 personnes handicapées adultes vivent dans leur famille. « Notre souci c'est l'après... », commente Jean, le papa de Marie, agriculteur à Chaouilley. « On ne peut pas laisser une telle charge quotidienne, aux seuls frères et sœurs. C'est trop lourd », ajoute Françoise. Les parents de Marie ont vraiment pris conscience de cela lorsque leur fils Nicolas, qui avait alors 8 ans, leur dit soudain : « Comment ce sera quand vous ne serez plus là ? » L'angoisse de l'avenir habite ces parents, et de tous les parents d'enfants lourdement handicapés, malgré l'ouverture annoncée de plusieurs projets institutionnels. Françoise a rencontré Elisabeth, la mère de Matthieu qui était dans le même cas et qui s'était déjà mobilisée avec Tandem. Tandem était un projet de structure capable d'accueillir des handicapés dès leur sortie du cycle scolaire et jusqu'à la fin de la vie, selon des modes différents - permanent, temporaire, avec plus ou moins d'autonomie - d'une cinquantaine de places. Il était né en Moselle de la volonté et de l'expérience d'une maman infirmière, Armelle Ségondy. « Sans structure adaptée, le temps qui passe fait perdre des acquis difficilement obtenus à nos enfants handicapés devenus adultes », explique la présidente. « Ces structures n'auront jamais tout le personnel indispensable à la proximité humaine nécessaire. Les enfants ont tellement besoin d'attention, d'affection, de tendresse. » A côté d'un souci d'associer les proches par la proximité et le bénévolat, l'approche de Tandem est centrée autour de l'animal qui permet d'établir un rapport de confiance, un lien affectif, voire une raison de vivre, à tout le moins de réduire les traitements médicaux et psychothérapeutiques car l'animal a le pouvoir d'apaiser l'anxiété, la colère, la déprime, la peur et les insomnies, ajoute Armelle.