Audincourt : débat public avec Arnaud Montebourg
A l'invitation de Martine Voidey, maire de Voujeaucourt, conseillère générale, de Noël Gauthier, maire de Vieux-Charmont, conseiller général et de Martial Bourquin, maire d'Audincourt, conseiller régional, tous trois membres du Parti socialiste, Arnaud Montebourg animera un débat public au foyer municipal à Audincourt lundi 17 février, à 20 h 30. Arnaud Montebourg est député et responsable du courant « Pour un nouveau Parti socialiste ». Après l'échec électoral qui a traumatisé la gauche et ses électeurs, Arnaud Montebourg veut ouvrir le débat afin que pareille situation ne se reproduise plus. Il évoquera les problèmes sociaux, les délocalisations de production, la recrudescence du chômage, les menaces sur les retraites, la guerre en Irak. Face à ces crises, le parti socialiste souhaite réfléchir avec les citoyens, mieux écouter ces derniers, s'adapter aux besoins de la société. Arnaud Montebourg a entrepris un tour de France des régions pour apporter sa contribution à la remobilisation des forces de progrès. Débat public avec Arnaud Montebourg, lundi 17 février à Audincourt.    Cuisine, multimédia, clowneries et masques de Carnaval. La MJC Centre-image a misé sur les stages pour ces vacances hivernales.   La MJC Centre-image va bientôt fêter sa première année d'existence. Et, comme le souligne Karine Thomas, sa toute jeune directrice, « ce sont aussi nos premières vacances de février, notre premier Carnaval. Il reste encore quelques places à prendre dans toutes les tranches d'âge » Au menu de ces deux semaines, des stages pour tous les goûts, mais aussi toute une kyrielle d'autres activités culturelles, ludiques ou sportives. Qu'on en juge. Pour les 6/10 ans : du 17 au 21, stage de masques en matinée, en vue de préparer le grand défilé du 28 (10 € sans bons de vacances, 5 € avec bons). Les après-midi seront consacrés au cinéma, à la cuisine, aux jeux de sociétés, à des initiations au bowling. Une sortie est également prévue à Hippocampo. Puis, du lundi 24 au vendredi 28 : stage de clowns avec l'Association des clowns de la Chiffogne. Avec nez rouges obligatoires ! Egalement sur les tablettes : confection de déguisements pour Carnaval, expression corporelle, cinéma... Pour les 10/14 ans : stage d'écriture et reportage, dans l'optique de réaliser un journal qui sera présenté dans le cadre d'un concours lors du salon du jeune lecteur à Valentigney. Dans l'après-midi, sorties pour les prises de vue, loto (et bonbons à la clé), bowling et cinéma. Puis, du 24 au 28 : les apprentis toques blanches seront aux fourneaux avec un stage de cuisine. L'originalité résidera dans le fait que les mets seront préparés au centre et dégustés sur place. Autres rendez-vous : cinéma, patinoire... Pour les 14/17 ans : ce sont les sorties et le sport qui primeront avec un camp ski à Gérardmer pour six jeunes du 15 au 22. Durant la seconde semaine, accueil et jeux divers en matinée, piscine, cinéma, ping-pong, patinoire et grand tournoi de foot le 28. Le point d'orgue de ces vacances sera le grand défilé de Carnaval, vendredi 28 février, dans le quartier des Batteries du Parc. Une cavalcade musicale (avec le groupe de percussions Uskul) sera ouverte à tous les enfants et adultes du secteur (enfants qui seront placés sous la responsabilité de leurs parents). « Notre idée, c'est d'animer ce quartier et lui redonner un peu de vie », souligne Karine Thomas. « Pour ce faire, notre atelier cuisine en partenariat avec l'association « Féminin-Plurielles », de Valentigney, qui va fabriquer des beignets qui seront offerts lors du défilé, autour de 16 h, au niveau de l'aire de jeux, à tous les enfants déguisés. » Renseignements et inscriptions au Centre-image, 4 rue des Batteries du Parc à Montbéliard, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30, tél. 03.81.91.58.79 ou 03.81.91.10.85. Inscriptions pour le camp de ski ados (places limitées) : 100 € pour le séjour. La carte MJC annuelle est obligatoire (1.50 € pour les moins de 16 ans et 6,10 € pour les plus de 16 ans).