« On a beaucoup appris »
Mais derrière tout ça, le week-end suédois regorge d'informations. Le couple a vécu avec les meilleurs spécialistes de la planète, sous les yeux de juges qui ne les connaissent que très sommairement. Dans un monde où la hiérarchie est ancrée et difficile à contester. « C'est parfois dur à vivre. Les groupes sont figés, et la hiérarchie se fait entre les trois ou quatre patineurs à l'intérieur des groupes. Pour nous, le but est d'évoluer pour attraper le groupe supérieur. Celui des 11, 12 et 13e place. » Une opération séduction, seulement en gestation. « En 2002, on était plus décontracté parce qu'on découvrait. Là, on a appris beaucoup rien qu'en voyant les meilleurs s'entraîner. On a également dû gérer le stress d'une grande compétition. C'est du positif. » Désormais, le viseur du couple est rivé sur les mondiaux de Washington, fin mars. La barre, à Malmö, était un peu trop haut perchée (12e place). Alors Mathieu et Roxane devront passer par une sélection, mi-février. « Il y a une deuxième place à prendre car la volonté est d'envoyer deux couples là-bas. On va modifier ce qu'il faut. On nous a déjà dit pas mal de choses ici. Après quelques jours de repos, on va se remettre au boulot. » conclut Mathieu.   Valéry TUAILLON      EPINAL. _ L'apprentissage continue. Roxane Petetin et Mathieu Jost quitteront Malmö ce matin avec dans leurs valises, pêle-mêle, des émotions, de l'expérience, un vécu inestimable, mais aussi un brin de frustration. « Le bilan est plutôt mitigé », lance d'ailleurs Mathieu Jost. Au rayon des regrets ? Des imposés minés par un stress mal canalisé. « Nous n'étions pas très décontractés. Par rapport aux entraînements du matin, nous sommes arrivés nettement plus tendus. Et ça s'est ressenti. Il faut dire que la fédération nous avait mis beaucoup de pression pour finir 12e. » Et, seul point vraiment noir du week-end scandinave, un libre entaché d'une chute (de Roxane) rédhibitoire à ce niveau d'excellence. « On était vraiment bien. Je ne sais pas ce qui s'est passé. Roxane a tellement voulu donner dans l'interprétation qu'elle en a peut-être oublié ses pieds. » lâche Mathieu. Sans cet avatar, le couple spinalien aurait pu espérer une quinzième place dans le libre et un rang final supérieur (17e). Parmi les grosses satisfactions, Mathieu retient une danse originale « bien patinée »