La quatrième mairie
Jusqu'alors, école et mairie étaient liées et on sait qu'à Jeuxey une fondation permet de rémunérer un régent à partir de 1562. L'école, première maison commune, où le maire convoque les chefs de famille au tambour et au son des cloches, est construite en 1788 à côté de la petite église du village. La construction de la nouvelle église, en 1845, supprime une partie de cette école (grange, écurie, greniers) qui sera finalement détruite par décision du 10 février 1878 pour y établir la partie gauche du cimetière. Le roi Louis Philippe obligeant les municipalités à entretenir leur maison commune, le conseil décide en 1845 d'utiliser la maison communale du pâtre, au pied du jardin de la cure, pour bâtir une nouvelle école de garçons et à l'étage, une salle de mairie, un local d'archives et le logement de l'instituteur. La loi du 5 avril 1884 fait obligation aux municipalités de posséder un local indépendant et de rendre publique les séances du conseil. En application de cette loi, une salle de mairie est construite à la place de la bûcherie avec des chambres pour l'instituteur au premier étage. Cette troisième mairie est utilisée de 1884 à 1988, elle sert aujourd'hui de bibliothèque et a gardé sa table garnie de feutre vert. L'équipe municipale élue en 1983, conduite par Albert Ferraille, décide de construire une nouvelle mairie plus fonctionnelle pour répondre aux besoins plus complexes, ainsi qu'une salle des fêtes. Les travaux sont effectués en 1987 et l'inauguration a eu lieu le 9 janvier 1988. L'acquisition de la maison Thiriat, mitoyenne, a permis l'extension en 2002 de cette quatrième mairie qui fait la fierté de tous.   Le 9 janvier 1988, la mairie quitte la salle située derrière la classe des grands élèves, elle est officiellement installée dans le bâtiment actuel. Son extension, par la transformation de la maison Thiriat, a été inaugurée le 2 octobre 2002. Avant de dénicher cet emplacement, les élus ont utilisé divers endroits pour se réunir. Janine Perrin, d'« Histoire et Patrimoine », a réalisé un intéressant travail de recherche sur ce sujet en se penchant sur les archives et les documents qu'elle a pu consulter et dont voici quelques extraits. Sous l'ancien régime, l'administration royale utilise le cadre paroissial, le curé servant de relais. La communauté d'habitants composée des chefs de famille se réunit à la porte de l'église, voire dans le cimetière pour élire ou tirer au sort les collecteurs d'impôt et pour recruter les pâtres, les gardes des champs et des forêts, le maître d'école, à la fois instituteur et sacristain. En 1789, l'Assemblée Nationale donne aux communautés paysannes le droit d'être des communes avec un conseil et un maire élus. A partir de là, les renseignements se précisent.