Une ambiance magique pour les invités.
3Le casino brillait de mille feux ce vendredi soir pour la soirée orientale. Sous les ors de la grande salle, avec un décor somptueux fait d'immenses bouquets de fleurs naturelles et de pyramides de fruits exotiques, les quelque cent trente convives ont vécu une soirée de rêve. Servis par le personnel en costumes typiques, les garçons en babouches, tout de blanc vêtu et les filles en robes brodées, les convives ont apprécié le couscous royal. Les convives étaient accueillis par Numa Benhamou, le directeur lui aussi sous le charme des charmantes danseuses, qui se produiront lors des intermèdes. L'ambiance était assurée par l'orchestre « Yol » de Nancy. Trois musiciens de grand talent avec Thierry à la contrebasse, Renaud à la clarinette et saxophone, et Dimitri à la derbouka et davul. Cet ensemble a distillé toute la soirée des musiques traditionnelles de Turquie, Thrace, Bulgarie et Macédoine. Le trio a vu le jour grâce à Renaud de formation classique, mais inconditionnel de ces musiques. Pour sa part, Thierry est de formation jazz, alors que Dimitri est autodidacte. Quatre déesses orientales ont charmé les convives avec des danses du ventre sensuelles. Ce groupe est composé d'Aïda, Amel, Inès et Claire, toutes danseuses au sein de l'association raï de Nancy. Une soirée particulièrement réussie où les parfums orientaux se mêlaient aux parfums des fleurs et à la convivialité, alors qu'à l'extérieur la neige encore présente dans le parc déroulait son tapis blanc. Prochain rendez-vous pour la Saint-Valentin avec une soirée entre amoureux, le vendredi 14 et le samedi 15 février dès 20 h ; uniquement sur réservation au 03.29.08.01.14.    AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél.03.29.08.35.81. ; 06.88.14.63.14 ; Fax 03.29.08.49.02. A.D.M.R. : tél. 03.29.06.40.02. ou 03.29.94.50.60. Sur le canton : messe à Châtenois à 10 h 30. AG des AFN à 10 h 15, salle de la mairie. Cross UFOLEP : à partir de 13 h 15, devant le collège.