Pour le bien-être des enfants.
Depuis la rentrée, les enfants des écoles de Nommay ont accès à un accueil périscolaire et à la restauration scolaire. Suite à un besoin exprimé par de nombreux parents, la municipalité avec l'aide de la Caisse d'allocations familiales et du conseil général a mis en place une structure équipée au sein du groupe scolaire Frédéric-Bataille. L'inauguration de cette structure a eu lieu en présence du sénateur Louis Souvet, du conseiller général Noël Gauthier, d'Alain Wilbrette président de la CAF, des entreprises intervenantes, des institutrices de l'école maternelle et des représentants des parents d'élèves. La structure périscolaire est donc située dans l'ancienne école maternelle sur le site du groupe scolaire Frédéric-Bataille ; les locaux ont été réhabilités et mis aux normes. Le site est un lieu privilégié, il se situe dans l'immense parc d'arbres fruitiers. Des jeux extérieurs sont à quelques mètres de la structure. Le coût total de l'opération s'est monté à 67.121 €. La Caisse d'allocations familiales a participé à hauteur de 28 % soit 18.978 €, le conseil général à hauteur de 21 % soit 14.235 € et la commune 33.908 sur ses fonds. La capacité d'accueil est de 50 enfants, le personnel d'encadrement est de quatre personnes, la directrice Marie-Pierre Prudon, deux animatrices Mlle Lutz et Mme Péquignot et Mme Grimaux qui assure la restauration. « L'action menée par la municipalité en faveur de la petite enfance est une de ses priorités ; l'ouverture de la restauration scolaire et de la garde périscolaire était une nécessité pour notre commune », a souligné le maire. « Je tenais personnellement à ce qu'une solution dans l'intérêt et pour le bien-être des enfants soit proposée aux parents résidant dans notre commune. C'est sous l'impulsion de Colette Naegelen, adjointe, et de la ténacité de l'équipe municipale en charge de ce dossier, que le projet prit forme et voit le jour aujourd'hui ». « La CAF, au travers de son service d'action sociale, a fait du développement des nouveaux services facilitant la conciliation de la vie familiale et professionnelle, une de ses principales priorités », a précisé Alain Wilbrett, président de la CAF. « Nous sommes également attachés à ce que ces services soient de qualité. Le conseil d'administration au mois de janvier 2002, vous a accordé une subvention d'investissement de 19.000 €. Notre soutien se poursuit dans le fonctionnement de la structure. Grâce au contact temps libre signé en mars 2002, entre la CAF du Pays de Montbéliard et la commune de Nommay, notre institution finance en fonctionnement 60 % des dépenses nettes nouvelles de la commune ».