La coupe de France en point de mire
NANCY. _ Avant le premier grand rendez-vous de la saison, Paris-Nice qui s'élancera le 9 mars d'Issy-les-Moulineaux, les pros lorrains peaufinent leur condition. CHRISTOPHE MENGIN. Il a confirmé hier qu'il était bien l'un des coureurs les plus en forme de son équipe, fdjeux. com, en ce début de saison. Lors du Trophée Laigueglia long de 183,3 km, il termine à une minute du vainqueur, l'Italien Pozzato (Fassa Bortolo). « J'étais dans le groupe de tête au début de la troisième côte de la journée située à 20 km de l'arrivée. Avec mon coéquipier Gilbert, nous avons décroché à 500 m du sommet. Nous n'avons pas réussi à rentrer dans la descente et finalement, nous terminons à 1' sur la ligne », explique Christophe qui s'est senti un peu moins bien que lors du Tour Med. Après un retour express en Lorraine, il retrouvera la Côte d'Azur samedi pour disputer la première étape de la coupe de France, le Tour du Haut-Var. DAMIEN NAZON. Après le Tour du Qatar où il a signé la première victoire française de la saison, Damien Nazon (La Boulangère) ne retrouvera la compétition que dimanche prochain lors de la deuxième manche de la coupe de France, la Classique Haribo. « Depuis mon retour en France, j'ai bien pris le temps de récupérer car le Qatar était une course assez usante. Je veux également aborder la suite du début de la saison différemment de l'an passé. J'ai donc préféré rouler en Vendée plutôt que de disputer le Tour Med assez vallonné », indique Damien Nazon depuis Fréjus où il est parti s'entraîner. JEAN-PATRICK NAZON. Le sprinter de Delatour a toujours besoin de peaufiner ses réglages avec ses nouveaux équipiers pour aborder dans les meilleurs conditions les sprints et notamment le dernier kilomètre. Avant de prendre part à l'Het Volk le 1er mars, le Vosgien retrouvera son frère dimanche dans la classique Haribo. REGIS L'HUILLIER. Après son périple en Australie puis son retour sur les routes françaises lors de l'Etoile de Bessège, le jeune coureur de la Fdjeux. com a pris quelques jours de repos. « J'ai bien récupéré d'autant plus que je n'ai pas pu m'entraîner correctement ces derniers jours en raison des intempéries. Mes problèmes d'allergies sont pour l'instant terminés », explique Régis L'Huillier. Avec Jimmy Casper, il s'aligne à partir d'aujourd'hui sur le Tour de Ligure en Italie.   Sébastien GEORGES