Une seule course...
EPINAL. _ Avec le retour de la neige (à canons), beaucoup de pistes sont ouvertes durant ce week-end dans les Vosges. Mais la priorité étant donnée à la clientèle touristique, ce n'est pas encore demain que sera donné le coup d'envoi de la coupe du massif vosgien. En effet, le Grand-Prix de la Thur, prévu au Markstein, est annulé. En revanche, les jeunes seront en course à Bussang pour le compte de la coupe de Lorraine. Au menu, deux slaloms géants propices à une large revue d'effectif chez les microbes, poussins et benjamins. Premier départ à 10 h. Gourguillon dans les Alpes : Mathilde Gourguillon continue d'en découdre sur le circuit FIS. Ce week-end dans les Alpes, elle participe à deux slaloms spéciaux puis à deux slaloms géants. Ils lui fourniront l'occasion de mesurer son degré de forme actuel à quelques semaines des championnats de France des cadettes.    Saut spécial Maxime Remy à Planica : « Max » renoue avec la compétition sur les deux coupes continentales disputées à Planica, aujourd'hui et demain, en Slovénie. Il vient de s'illustrer en rentrant dans les points tant à Saint-Moritz (4e) qu'à Seefeld (25e). A Planica, le jeune Xonrupéen aura à coeur de rester dans le ton et d'engranger un maximum de points en vue de son ambition majeure de la saison : les championnats du Monde de Val di Fiemme. Repli en Forêt-Noire : A défaut de tremplin enneigé dans les Vosges (le concours prévu demain au Marsktein est annulé), c'est en Forêt-Noire que les jeunes Vosgiens se déplaceront pour trouver la neige pendant ce week-end. Sous la conduite de Jérôme Laheurte, une dizaine de sauteurs, formant les deux groupes des équipes des Vosges A et jeunes, iront s'entraîner à Baiersbronn. J.O. des jeunes en jeu : Trois espoirs vosgiens sont retenus aux Rousses (sur le K 75 m), durant cette fin de semaine, pour participer à un stage organisé par la Fédération : Cyril Amet, Amélie André et Baptiste André. A l'issue du rassemblement, sera dévoilée la sélection pour les Jeux olympiques des jeunes. Cyril Amet semble le mieux armé pour décrocher le sésame.   EPINAL. _ Mathieu Martinez va renouer avec la coupe du monde A demain à Chaux-Neuve. Il l'avait fréquentée en décembre durant la première période mais ses résultats ne lui avaient pas permis d'empocher son ticket pour la suite du programme. Il vient toutefois de rebondir brillamment à la faveur de la deuxième victoire de sa carrière en coupe du Monde B, mercredi en Slovaquie. Demain, le Géromois aura d'autant plus à coeur de confirmer ce regain de forme qu'il ne manquera pas de soutien. En effet, une grosse délégation de supporters vosgiens se déplacera à Chaux-Neuve, emmenée par son nouveau président, Bertrand Bédel. Mathieu Martinez tâchera de marquer des points, donc de rentrer dans les trente premiers, pour la deuxième fois de la saison. Un autre Vosgien aura le privilège de goûter à cette coupe du Monde A, Maxime Laheurte. Il fera office d'ouvreur.    NECROLOGIE. - René Moog n'est plus. L'ex-athlète du CABHL et de Vittel est en effet parti sur la pointe des pieds à l'âge de 62 ans au terme d'une carrière sportive bien remplie. Avec Jean Clausse et Fernand Hochlander, il était le meilleur coureur de demi-fond et de fond de son époque. Comme l'attestent ses titres régionaux du 1500 m (il valait 3'46'' sur la distance) et de cross, ses records de Lorraine du 2000 m (5'18'') et du 3000 m (8'13''). Co-recordman de Lorraine jusqu'en 1987 du 4 x 1500 m avec Simonet, Schoving et Blondeau, il avait été sélectionné en équipe de France contre l'Espagne. Les obsèques de René Moog ont été célébrées dans son village de Dombrot-sur-Vair près de Vittel. A ses proches dans la peine notre rédaction sportive adresse ses condoléances attristées.