22 buts à... deux
Un tel système sans quelques doses de talent individuel n'aurait cependant qu'un potentiel et un avenir limités. On ne reviendra pas sur la puissance dévastatrice de l'intenable Georges Ba. Moins spectaculaire, mais également remarquable, la marge de progression d'un garçon comme Arnaud Maire lequel, journée après journée, met sous l'éteignoir ses adversaires tout en réalisant de spectaculaires progrès techniques. A relever également l'importance tenue par Frédéric Machado. Même quand il ne marque pas, profitant au passage du travail de « bulldozer » accompli par son acolyte Georges Ba, il est l'homme de la dernière passe en distillant des ballons au millimètre grâce à une finesse technique qui n'est pas si fréquente en National. Stéphane Paille tenait énormément à mettre en place ce complémentaire duo de choc. Il ne se trompait pas. Avec 22 buts (onze chacun ! ) en vingt-et-un matches, ils mènent un train d'enfer. Et s'ils venaient à baisser de pied, n'oublions pas que Kamel Chafni (6 buts) n'est jamais bien loin. Cette rigueur collective rejaillit également sur le comportement défensif. Finies les glissades, les fautes de placement et les interventions aléatoires. Même si Besançon, porté sur l'offensive, ne possède que la sixième défense du championnat (ceci expliquant cela), l'ensemble a gagné en maturité défensive. Il est vrai que l'on ne devient pas leader du National sans posséder un ensemble de qualités assez nettement au-dessus de la moyenne...   Frédéric VIAL      BESANÇON. _ Franchement hilare, Stéphane Paille lance à la cantonade : « Je suis un magicien. J'ai toujours un lapin à sortir de mon chapeau ! ». La boutade amuse beaucoup l'entourage. Elle n'en comporte pas moins un fond de vérité. Remplacer du jour au lendemain des titulaires essentiels comme Benkara, Khelfa, Cappone et Sauget n'est pas permis à tout le monde. Besançon a relevé le pari. Sans trembler. Exception faite de ce coup de tête de Bottelin sur le poteau, Valenciennes a subi et subi encore. Sorti de nulle part, Amadou M'Bodji, baptisé « la pieuvre » par son coach en raison de la multitude de ballons qu'il a ratissée, a bluffé tout le monde. Frédéric Desmars a rassuré par sa sûreté comme s'il évoluait tous les dimanches en National. Abdel Boubekeur a canalisé sa fougue pour devenir un milieu défensif consciencieux et efficace. Pour paraphraser la fameuse doctrine qui voulait « collectiviser les moyens de production », on serait tenté de dire que le BRC a su forger un modèle dans lequel chacun se fond au service de la communauté. Stéphane Paille n'est d'ailleurs pas peu fier de cet état d'esprit : « Comme la priorité est donné à un système qui n'a pas varié depuis des mois, chacun sait exactement ce qu'il a à faire. Personne n'est surpris quand on lui demande d'occuper tel ou tel poste » avant de poursuivre : « Il manquait quatre titulaires et cela ne s'est pas vu devant un adversaire qui n'était pas n'importe qui. Ce groupe est réellement étonnant pour sa discipline ».