A la volée
Espoirs. Thibaut Léonet (2/6, Forêt de Haye) et Teddy Ranghella (5/6, ASPTT Metz) défendront les couleurs de la Lorraine lors de la Coupe de France hiver des 16 ans qui se déroulera du 10 au 12 janvier sur les courts de la Forêt de Haye. Champagne ? Cinq jeunes lorrains participeront au stage interrégional des 10 ans qui aura lieu du 17 au 19 janvier prochain à Reims. Les sélectionnés : Ugo Nastasi (USLM), Alexandre Schleef (ASPTT Metz), Mélanie Maietti (Ludres), Aléxia Ruffo (USLM). Revanche. Romain Laventure (15/2, Forêt de Haye), qui vient d'échouer en finale des Petits As, aura l'occasion de se refaire une santé lors du tournoi prénational de la Balle d'Alsace qui se déroulera du 23 au 26 janvier prochain à Strasbourg. Il sera accompagné de Kenny Bun (15/2, PTT Metz) et d'Antoine Ferret (15/2, Sarrebourg).    Il dort, Sylvain ? JEAN-JACQUES EISENBACH. « C'est un président emblématique. Il ne fait peut-être pas l'unanimité, mais quand on voit le travail qu'il fait, c'est énorme. Moi, je l'aime beaucoup. Il m'a embauché en 1994 et m'a mis le pied à l'étrier en Pro A, et on a réussi un beau pari ensemble avec la Korac. Et puis, il y a plein d'autres trucs mais qui resteront entre lui et moi ». LES ENTRAINEURS. « J'en ai connu trois à Nancy. Olivier Veyrat, Hervé Dubuisson et Sylvain Lautié. Je me suis bien entendu avec les trois même si au début, j'ai eu un peu de mal avec Olivier car je faisais mes débuts pros et qu'il a fallu que je travaille énormément. Hervé Dubuisson, c'est le sens humain, un entraîneur qui arrive à faire jouer ses gars du mieux possible sans aucune contrainte. Quant à Sylvain Lautié, c'est à fond, à fond, à fond dedans. Il est tout le temps dans le basket. C'est même à se demander s'il dort tellement il travaille. Il doit passer ses nuits à regarder des vidéos de matches ».   « On était si soudés... » LA COUPE KORAC. « Mythique, c'est ça. J'en parlais avec Stevin Smith la semaine dernière quand on a joué Villeurbanne. On se disait que cela sera dur de retrouver un groupe aussi soudé que celui qu'on avait la saison dernière. On était ensemble tout le temps. Sur et en dehors du terrain. Gagner quelque chose avec cette équipe, c'était génial. On a rejoint Orthez et Limoges dans le cercle très fermé des vainqueurs d'une coupe d'Europe chez les messieurs. La plus belle, c'est quand même la médaille olympique. Mais celle-là est juste derrière. Je cherche d'ailleurs à obtenir une reproduction de la coupe pour l'avoir chez moi car cela représente énormément pour moi d'autant que j'étais le capitaine ». LES RETROUVAILLES. « Je suis déjà revenu à Nancy sous un autre maillot quand je jouais au Paris BR J'aurai donc moins de pression car je connais l'ambiance. Je n'ai jamais vraiment brillé à Nancy sous le maillot d'une autre équipe ? Peut-être. C'est vrai qu'il y a une énorme émotion à chaque fois et qu'il se passe quelque chose. Mais on va essayer de changer tout ça samedi »... Recueilli par Anthony GUILLE     NANCY. _ C'est lui qui le dit, il l'aime. Entre Cyril Julian et Nancy, on pourrait presque parler d'histoire d'amour. Vraiment. En six saisons passées sous le maillot nancéien, le pivot international a noué un lien très fort avec le club, le public et la ville. Aujourd'hui à Pau-Orthez où il découvre notamment les joies de l'Euroligue, le warrior s'attend à vivre une grosse émotion quand il rentrera sur ce parquet si familier de Gentily samedi. En attendant, il nous raconte ''son'' Nancy... LA VILLE. « Je l'aime. Avec mon épouse, on a d'ailleurs l'intention de s'y installer à la fin de ma carrière... ou avant si je reviens jouer à Nancy. J'aime tout, la place Stanislas, l'architecture, l'Ecole de Nancy. Et puis, j'aime les gens de là-bas. Ils ont un peu de mal à s'ouvrir au début, mais quand ils vous connaissent, ils sont honnêtes, sincères et sont prêts à donner leur chemise ». LES SUPPORTERS. « Ils sont supers. Jean-Paul Bezon et Patrick Hurni ont fait un boulot énorme pour monter une structure qui fait que le club de supporters du SLUC est aujourd'hui un des tous meilleurs de France. J'ai toujours ma carte de supporter même s'il faut que je la renouvelle. Si c'est possible, je le ferai samedi ». FUGITIF. « C'est le groupe nancéien de rock dont je suis le manager. Je l'ai découvert il y a quelques années. Je passais mon permis moto et j'ai sympathisé avec le moniteur Stéphane qui est le chanteur du groupe. Depuis, je les suis. Là, ils ont composé de nouveaux morceaux et ils préparent un concert pour les dix ans du groupe. Je les ai très régulièrement au téléphone et j'ai vu Stéphane quand je suis monté à Nancy lors des fêtes de Noël. Ils seront dans les tribunes samedi ». LE SEPT. « Mon numéro. C'est à Nancy qu'il a pris toute sa valeur. Ce chiffre, il me suit tout le temps. Cela peut paraître un peu bateau, mais sur un album c'est souvent la septième chanson que je préfère. Il y a quelque temps, j'ai eu Stéphane au téléphone. Il était en train de faire une inscription pour le permis de conduire. En me parlant, il s'est rendu compte que la personne qui était en face de lui était née le 7 juillet 1977. A chaque fois, ce sont des hasards qui font que ce chiffre me poursuit ».