Rien qu'au tokaï le baba
Pieds sur terre et actions réfléchies, les deux futurs restaurateurs, une fois sortis du lycée n'ont pas mis dans l'instant leur projet à exécution. Ils ont pris le temps d'aller voir ailleurs comment s'accordaient les pianos. L'un a pris la direction de la République Tchèque, l'autre de l'Irlande pour parfaire une éducation poursuivie avec quelques expériences éclectiques en ferme auberge, relais et châteaux, Club Med et étoilé lunévillois. Leur concept original, présenté dans une multitude de bourses et concours leur a valu nombre de prix et cadeaux. Chèques, matériel informatique, prêts à taux zéro..., ont « permis de doubler notre apport à l'achat du restaurant ». Entre 13 et 35 €, menus « Lunéville », « Cracovie », « Versailles » se partagent la table du bon roi Stanislas. Les propriétaires ont un haut-le-corps à l'énoncé de baba au rhum, « A l'époque de Stanislas, il n'y en avait pas, c'était du tokaï ». Refusent de laisser qualifier de « lourde et indigeste » la cuisine de l'époque. « Jamais autant de légumes n'ont été cuisinés au XVIIIe ». Seule adaptation concédée : une sourdine à l'abondance. « Il n'est plus pensable aujourd'hui de dîners à trois services, avec sept à dix plats par service ». Renouer avec les repas à rallonge, les deux jeunes gens pensent le faire lors de soirées à thème. Pas de chance, la prochaine était prévue en juin, au château de Lunéville. « Ce n'est pas encore définitivement exclu si on peut utiliser les jardins ». Dans l'immédiat, le nouvel établissement sera inauguré le 21 février. « Depuis mes trois ans, j'attends d'ouvrir un restaurant », dit l'un. « Dès dix ans, je préparais les repas quotidiens de la famille, pour mon plus grand plaisir », dit l'autre. L'accomplissement de deux rêves.   Rachel VALENTIN      Ils ont tous les deux 22 ans. Tous les deux, ils sortent du Lycée Stanislas, BTS en poche. Tous les deux, ils voulaient ouvrir leur restaurant. Pas dans dix ans. Maintenant. En première année de BTS, ils ont commencé à réfléchir à un concept commun. Jonathan Seeleuthner, le brun, est originaire de Lunéville. Yvain Rollot, le blond, est féru d'histoire. Ils ont pensé à Stanislas. Et ils se sont dit qu'ils allaient ouvrir un restaurant XVIIIe. « On ne comprend pas comment personne n'y a jamais pensé avant nous ». Le barszacz de pintade, le baba au vin de tokaï, la bouchée à la reine Marie Lesczynska (forcément), le brochet, la barbue, les sauces « douces », le kasza (graines de sarrasin grillées et bouillies), les sauces aux anchois, la crème frite, le massepain sont au menu de « A la table du bon roi Stanislas » restaurant ouvert fin octobre rue Gustave-Simon, à la place du Faitout. Changement radical. Dans le décor, murs orange et nappage blanc. Dans l'assiette, la Lorraine, la Pologne, la France du XVIIIe sont au menu. Plats d'époque exhumés de la bibliothèque municipale, des archives départementales, de la médiathèque de Metz, les deux restaurateurs n'ont toujours pas fini de se plonger dans les manuels. « J'ai retrouvé le manuscrit d'une ménagère avec recettes de liqueurs et de gâteaux assez intéressantes », évalue Yvain Rollot qui tient pour bible le premier livre de cuisine polonaise sorti fin XVIIe par un certain Czierniecky. Un proche est sur la traduction. Malgré une certaine similitude avec le tchèque appris après un an passé à Prague, Yvain ne lit pas le polonais dans le texte, surtout ancien et en caractères gothiques. A chacun sa bible, Jonathan Seeleuthber a lui un faible pour « Le cannaméliste », ouvrage de Gilliers, qui fut chef d'office de Stanislas soi-même.