Karcher est dangereux
Ce qui est sûr, c'est que sur le papier, Hyères-Toulon possède une belle équipe pour reprendre l'adjectif du coach du SLUC. On connaît bien sûr Makan Dioumassi, international, défenseur émérite, héros d'un certain quart de finale olympique contre le meneur canadien Steve Nash. On connaît aussi Milling, l'ancien bûcheron palois aux épaules de forestier vosgien et l'ex-Antibois Mollinari qui était en contact avec le SLUC cette saison. On risque fort de mieux connaître le talent de Mark Karcher, américain scoreur dont Erik Lehmann l'entraîneur de Chalon nous confiait dernièrement : « C'est sans doute un des meilleurs américains du championnat à son poste avec le Manceau Rico Hill » Le SLUC sait bien sûr ce qui l'attend. Jennings et ses copains ne sont pas tombés de la dernière pluie. On attend en tout cas qu'Autry justifie la confiance absolue de son entraîneur, que Lokhmanchuk, lui, justifie enfin les efforts que le club et son entourage multiplient pour favoriser son acclimatation qui tarde à venir. Si le reste de l'équipe est au niveau de ces dernières campagnes, le SLUC peut effectivement voyager. Sinon, attention à la gueule de bois après les fêtes...   Gilles GAIHIER      NANCY. _ Toute la semaine, sur le tableau, les mêmes mots d'ordre en lettres capitales. Toute la semaine, Sylvain Lautié a répété à ses joueurs que cette onzième journée pèserait lourd dans le décompte final. L'ASVEL va à Pau, Gravelines à Vichy, le Havre à Dijon, Cholet à Chalon et le SLUC à Hyères-Toulon : « Si on gagne ce soir, on se positionne idéalement avant de recevoir Pau et d'aller à Bourg. Je l'ai dit aux joueurs avec un bilan de 9 victoires pour six défaites, on pourrait vraiment nourrir des ambitions... ». C'est clair comme de l'eau de roche. Sylvain Lautié ne plaisante pas lorsqu'il parle de premier tournant dans la saison : « On a vraiment bien travaillé. L'ambiance est saine, excellente même depuis la reprise. Il y a du caractère dans cette équipe. J'espère que l'on ne va pas lâcher à Hyères. Ce qui serait la première fois à l'extérieur cette saison. Je voudrais qu'on progresse dans les impacts défensifs. Il faut maintenant qu'on développe du physique. on a vraiment l'équipe pour muscler notre jeu, pour défendre fort... ». Le SLUC qui a gagné à Cholet, à Strasbourg, qui a résisté à Villeurbanne, à Gravelines, au Mans, va passer un autre test à Hyères dans une salle d'un autre temps, devant une équipe pas facile à manier chez elle et qui se repose sur un public pas forcément nombreux mais terriblement passionné : « à l'extérieur, en basket, il faut surtout éviter de prendre dix points de retard pour rester dans le match. Attention à cette équipe de Hyères-Toulon qui, par ses shooteurs Cérase et Legname, peut s'enflammer, peut prendre feu... », argumente encore Sylvain Lautié qui a passé avec son assistant Benoist Burguet des heures à disséquer le jeu des Azuréens.