Pages spécifiques sports Lorraine
Malgré des résultats sportifs significatifs, la discipline doit faire face à pas mal d'obstacles.  Michel Waltisperger, le président de la commission, a souvent été mis à contribution.    LA BRESSE. _ La course en circuit pourrait ressembler à un long fleuve tranquille, ponctué uniquement de freinages, de virages et d'accélérations. Ce constat est bon pour la piste, l'espace réservé aux pilotes. Parce que du côté des dirigeants, la tendance est différente. La vérité prend une autre tournure, beaucoup plus acerbe et pleine de rancoeur. Le rattachement à la fédération française de sport automobile, effectif depuis quelques années, n'est pas encore totalement digéré. Cette situation a d'ailleurs largement été ressentie au travers des propos des clubs. « Nous manquons actuellement de reconnaissance. Nos meilleurs pilotes disputent le championnat de France mais ils ne roulent plus à la maison. Il est donc nécessaire de donner une nouvelle dynamique à notre discipline et de la médiatiser un peu plus. » poursuivait Michel Ertlé, le secrétaire de la commission, dans son rapport moral. Le ton était donné pour lancer les débats. Pourtant, les résultats sportifs sont encourageants malgré une légère baisse des effectifs. « Au niveau national, nos pilotes ont brillé. Samuel Curridor (cadet, Karticlub 57) termine second du trophée FFSA des jeunes. Gaël Sauvé (espoir - karticlub 57) septième. La palme revient à Antonin Mougin (ASK Hautes Vosges). Il a décroché le titre en coupe de France régionale 100. Son partenaire de Wittenheim, Jean-François Kussmaul termine, lui, troisième » Mais rapidement, les sujets d'actualité reprenaient le devant de la scène. A commencer par les finances et l'attribution des subventions avec des disparités selon les départements. Par ailleurs, l'effort de l'autorité de tutelle (la FFSA) est jugé insuffisant. Venaient ensuite les soucis liés à l'organisation et les questions qui en découlent. Le tableau final n'est pas complètement noir pour autant. Même si la discipline n'a plus son aura d'antan, on sent une volonté farouche du comité directeur de lui redonner ses lettres de noblesses. Un premier pas a déjà été franchi avec le trophée des jeunes. En attendant d'autres dispositions actuellement à l'étude.