DINER-DANSANT DU PERSONNEL MUNICIPAL
Le personnel municipal organise son dîner dansant, samedi 8 mars, à 20 h 30, à l'espace du Sapeur de Lure. L'animation sera confiée à l'orchestre « José Martins », composé de neuf musiciens dont le champion du monde d'accordéon Stéphane Courtot-Renoux. Tarif de la soirée 23 €, enfants de 4 à 12 ans 13 € et gratuit jusqu'à 4 ans. Pour toute réservation contacter la mairie au 03.84.89.01.13. ou 03.84.89.01.01.     Le calendrier 2003 4 mai : slalom à Saint-Loup-sur-Semouse. 1er juin : Cross-car de Corre. 21 juin : Rallye de la Luronne (départ de Lure). 14 juillet : Rallye du 14-juillet (sans doute à Fresse). 27 juillet : course de côte du Mont-de-Fourche (au lieu du 4 août à cause de la CC des Hautes-Vosges). 21 septembre : Slalom luron. 18-19 octobre : Rallye de la Haute-Saône.   « Un petit resserrement de boulons. » Propos signés par un garagiste, Claude Dormoy. Le président de l'Association Sportive Automobile Luronne appelle ainsi à l'économie dans l'organisation des épreuves. Pourquoi ? Tout simplement parce que l'association, la plus grosse de la ligue Bourgogne Franche-Comté, enregistre un léger déficit dans un budget de près de 240.000 €. Un chiffre divulgué lors de l'assemblée générale, à Vesoul. AG à laquelle assistaient cent-trente personnes parmi les trois-cent dix-sept licenciés. Plus les représentants des habituels et fidèles partenaires de l'ASA. Un chiffre portant sur le rapport d'activité des sept épreuves de la saison 2002, qui seront toutefois reconduites cette année. Tout comme un rallye national, deux rallyes régionaux, un cross-car, une course de côte et deux slaloms. Se serrer d'un cran la ceinture, donc. Mais poursuivre sur la route du succès, comme pour Patrick Henry et Magali Lombard, victorieux au challenge Citroën saxo VTS. Même conseil aux autres pilotes du reste, en particulier les sélectionnés pour les finales des coupes de France des slaloms et rallyes dont certains, excusés à la soirée de remise des prix à Fougerolles, ont été récompensés lors des épreuves. Ou lors de l'AG avec la remise des trophées Vesoul Electro Diesel par Jean-Marie et Arnaud Euvrard. Avenir, toujours l'avenir. Avec le rallye de Haute-Saône, co-organisé par l'ASA Luronne et l'écurie cross-car 70 en octobre prochain dans la région de Dampierre-sur-Salon, et à propos duquel le speaker officiel du sprint car au trophée Andros, Eric Tamisier, a esquissé quelques grandes lignes. La saison débutera à Saint-Loup-sur-Semouse, par le slalom autour de l'unique pont, le Grand.