Palmarès le 22 mai
Les bulletins de participation devraient arriver dans les boîtes aux lettres dans quelques semaines. Les lauréats seront conviés à la proclamation du palmarès le 22 mai, à l'espace du Sapeur de Lure. Une soirée des trophées au coût estimé à 13.329 € subventionné à 90 % par le FEDER, le conseil général et Action 70. Le seul à s'opposer à cette idée festive fut le représentant de Froideterre, René Morlot ne voyant pas d'un bon œil « l'argent du contribuable être ainsi dilapidé ». « La Haute-Saône est en retard est méconnue. Il est temps pour nous de sortir de l'ombre. Ce n'est pas en restant dans notre coin qu'on incitera à faire venir les entreprises », argumente Jean Rota. Plusieurs réunions (cinq ou six) seront organisées avec le comité de pilotage pour « affiner » cette première manifestation. Que vous soyez une entreprise, un commerçant ou un prestataire de service, n'hésitez pas à participer à la chasse au trophée.   Chantal LAVOINE      Depuis peu les représentants du conseil communautaire ont quitté la petite salle (trop exiguë) de l'espace du Sapeur pour intégrer une autre pièce beaucoup plus grande. Mais mardi soir, de nombreux sièges sont restés vides. L'assiduité régnant encore il y a quelques mois dans les rangs se serait-elle envolée ? Il faut bien le reconnaître les séances du conseil communautaire sont légèrement ennuyeuses, du fait que tous les rapports passent haut la main, sans « vrai débat » Mieux vaudrait faire passer les rapports directement devant le conseil communautaire en évitant « la case bureau ». On retiendra au rayon des « faits importants » de la soirée, l'organisation d'une manifestation de remise des « Trophées de l'entreprise ». « L'idée est de valoriser notre patrimoine économique en mettant en avant les savoir-faire locaux ainsi que les compétences techniques et humaines des entreprises », explique le président de la CCPL Jean Rota. Quelques 630 entreprises (industrie, commerces, artisans et prestataires de services) recensées sur le périmètre de la CCPL vont pouvoir participer à cette sélection. Seules quinze d'entre elles se verront attribuer un trophée. Seront récompensées les sociétés qui ont réalisé la plus grosse progression en chiffre d'affaires sur les trois dernières années, celle qui a créé le plus d'emplois, ou encore le plus jeune créateur, l'entreprise qui a consenti de gros efforts de modernisation, etc.