Becaert et Niogret sur le podium
ANTERSELVA. _ La Russe Albina Achatova a remporté l'épreuve de 12,5 km, départ en ligne, de la Coupe du monde féminine de biathlon, disputée dimanche à Anterselva, signant la première victoire individuelle de sa carrière. En 36'42''8 et sans tour de pénalité pour tir manqué, Achatova, 26 ans, a devancé les deux Françaises Sylvie Becaert et Corinne Niogret, qui réalisent le meilleur résultat français de la saison. Sylvie Becaert, qui accède pour la quatrième fois cette saison au podium, a terminé deuxième après 3 tours de pénalité à 15''2 de la Russe, alors que Corinne Niogret a terminé troisième, son premier podium de l'hiver, à 28''6, après un tour de pénalité. Les deux biathlètes françaises sont tombées dans les bras l'une de l'autre après ce beau résultat, complété par Sandrine Bailly, septième. Au classement de la Coupe du monde, Sylvie Becaert, 427 points, a réduit l'écart sur la Bulgare Ekaterina Dafovska, seulement 13e de l'épreuve, mais toujours porteuse du maillot jaune de leader avec un total de 469 points. Le classement : 1. Achatova (Rus) 36'42''8 (0 tour de pén. ) ; 2. Becaert (Fra) à 15''2 (- 3) ; 3. Niogret (Fra) à 28''6 (- 1) ; 4. Mali (Slo) à 42'' (- 1) ; 5. Andreassen (Nor) à 42''3 (- 2) ; 7. Bailly (Fra) à 59'' (- 4). Classement de la coupe du monde : 1. Dafovska (Bul) 469 pts ; 2. Becaert (Fra) 427 pts ; 3. Glagow (All) 349 pts ; 4. Achatova (Rus) 340 pts ; 5. Pyleva (Rus) 317 pts ; 7. Bailly (Fra) 276 pts ; 21. Niogret (Fra) 167 pts ; 34. Baverel-Robert (Fra) 42 pts ; 35. Gros (Fra) 34 pts.    L'Américain a remporté pour la quatrième fois les Internationaux d'Australie en se jouant de l'Allemand Schuettler.   MELBOURNE. _ L'Américain Agassi a balayé l'Allemand Schuettler comme un fétu de paille pour remporter pour la quatrième fois les Internationaux d'Australie 6-2, 6-2, 6-1, en 1 heure 16 minutes, hier, à Melbourne. Déjà vainqueur en 1995, 2000 et 2001, Agassi n'avait jamais triomphé aussi aisément. Un peu impressionné par la solennité et l'incongruité du moment tout de même, le 36e joueur mondial commença par perdre deux jeux blancs, puis une deuxième fois son service pour être mené 3-0. On craignait un désastre absolu quand il obtint son premier point gagnant d'un revers croisé qui effleura le filet et du même coup sa première et unique balle de break de la partie. Il était monté hardiment au filet quand Agassi mit un passing de revers de très peu à côté de la ligne. La suite des hostilités devait être plus serrée que ne l'indique le score, le N.2 mondial ne parvenant pas à emballer le match dès le début comme il en a l'habitude, tant Schuettler était difficile à déborder en raison de son aptitude à la course à pied. Agassi lui-même était très présent sur la balle, non pas parce qu'il court beaucoup mais à cause de sa prescience des coups adverses. Néanmoins, Schuettler perdit pour la quatrième et cinquième fois son service au deuxième set. Ayant prouvé qu'il ne trouverait pas son salut sur la ligne de fond, il venait de réussir deux belles volées de revers au filet pour mener 30-0 sur service adverse, ce qui n'empêcha pas Agassi de remporter ce sixième jeu pour mener 4-2, quand il commença à partir à la dérive. Après avoir gagné son jeu de service au tout début du troisième set, l'Allemand perdit ainsi trois jeux blancs. Plus rien n'allait arrêter la montée en puissance d'Agassi. C'est la huitième victoire de l'Américain en quatorze finales dans un tournoi du Grand Chelem. A tous ses titres de gloire, il peut maintenant ajouter celui d'être le seul étranger à avoir triomphé quatre fois en Australie. Les résultats : Simple messieurs (finale) : Agassi (USA/N.2) bat Schuettler (All/N.31) 6-2, 6-2, 6-1. Double mixte (finale) : Navratilova-Paes (USA/Ind) battent Woodbridge-Daniilidou (Aus/Gre) 6-4, 7-5.