Les récipiendaires
Quarante employés, qui ont fait carrière chez Cébal, ont été récompensés. Médaillés grand Or (pour 40 ans d'activité) : Marie-José Bernier, Louis Lemaire, Michèle Sartelet, Georges Schutz et Daniel Souza. Médaillés Or (35 ans) : Germaine Benoit, Gilles Brabant, Jean-Marie Dagas, Annie-Yvonne Despoullains, Augustin Gimenez, Jean-Jacques Jacquemet, Gérard Juredieu et Jocelyne Thunevin. Médaillés Vermeil (30 ans) : Raynald Destenay, Claudine Faugeras, Gilbert Goulet, Claude Guillaume, Gilbert Guillaumet, Claudine Labbe, Claude Landragin, Françoise Marcandella, Michel Pain, Jacques Pallez, Ginette Petitpas, Nadine Robert, Jean-Pierre Taborelli et E. Vanderstracten. Médaillés Argent (20 ans) : Mireille Bertrand, Gérard Bigault, Jean-Louis Bureau, Philippe Champion, Madeleine Chiny, Christine Choinet, Marie-Cécile Génin, Christiane Jacques, Claude Marais, Joël Mathieu, Patrick Millon et Gisèle Morand.   L'entreprise Cébal à Vienne-le-Château est née en 1956. C'était à l'époque une petite PME. Depuis, elle a traversé le monde entier. Elle peut en effet s'enorgueillir d'être la plus ancienne usine de tubes plastiques en Europe. Les quarante-six années passées ont vu l'usine adapter d'une manière permanente sa structure, sa technologie et son organisation. Aujourd'hui, pour lutter contre la concurrence, il faut avoir plus de connaissances, de créativité pour être un des acteurs principaux du tube plastique en Europe. « Aujourd'hui personne n'est prêt à acheter un produit cosmétique si un défaut apparaît. Lequel d'entre vous aurait cru en sortant de l'école il y a vingt ans, trente ans, ou quarante ans pour certains, se remettre aux mathématiques en appliquant les statistiques ? » fera remarquer le directeur M. Pidol. D'autres sont aujourd'hui des spécialistes dans le domaine de la photo, des encres et des vernis, et dans leur application. Le travail chez Cébal n'est pas de l'automatisme mais de l'art plastique, de la précision, de l'évolution. Ce sont ces petits emplois quotidiens qui ont permis à l'usine de rester dans la course et de montrer son adaptation aux circonstances du marché. « Il vous faudra beaucoup de patience, de pédagogie pour expliquer à vos enfants, voire petits-enfants en quoi une médaille du travail représente un effort, une adaptation et un professionnalisme certain. »