Mathieu, le sauveur !
A la reprise, la domination sochalienne reprenait plus intensément encore. Bien en place, la muraille normande tenait très bon. Oruma tentait de l'ébranler en lançant en profondeur Frau mais le difficile lob que tentait l'attaquant passait au-dessus de la barre (60e). Les Francs-Comtois poursuivaient leur pressing mais la réussite ne souriait pas plus à Monsoreau dont le centre-tir ne trouvait ni le cadre, ni Isabey (64e). Dans ces cas-là, une aide « extérieure » peut être utile... La déviation involontaire de Hénin sur un tir de Pedretti n'était pourtant pas suffisante puisque la balle frôlait le poteau de Vencel (67e). Et même lorsque Frau fait la différence, la récompense n'est pas au bout de l'action. Et pour cause puisqu'en stoppant son sprint une fois entré dans la surface, il laissait le temps aux défenseurs havrais de revenir sur lui. Ce que les spectateurs de Bonal, gâtés depuis des dizaines de mois, ne lui pardonnaient pas (79e). De son côté, le HAC portait sa seule action dangereuse de la deuxième période. Richert était toutefois encore là pour stopper le puissant tir de Brahami (83e). Sochaux allait-il donc laisser échapper deux points qui lui tendaient les bras ? A la 92e, on pouvait encore le penser lorsque Monsoreau expédiait une énième balle dans la surface. Santos la prolongeait alors pour Mathieu, démarqué, qui envoyait du pied gauche un boulet de canon dans le petit filet de Vencel ! Le stade explosait et Sochaux pouvait oublier toutes ses tentatives manquées pour ne penser qu'aux trois unités supplémentaires qu'il venait d'engranger. Ouf !   Thierry SANDOZ      MONTBÉLIARD. _ Sochaux bat Le Havre 1-0. Après deux sorties réussies, Sochaux était de retour dans un stade où il n'a plus perdu depuis un an. Une statistique flatteuse mais qui ne suffit pas pour empocher trois points. D'autant qu'en face d'eux, les Sochaliens trouvèrent des Havrais clairement venus pour ne pas perdre et tenter de profiter de la vitesse de Sinama-Pongolle dont la jeunesse trouva souvent l'expérience de Saveljic sur son chemin. Chargé de faire le jeu, Sochaux ne tarda pas à faire vibrer le maigre public venu l'admirer à l'entrée de la dernière ligne droite du championnat. Mais il se rendit aussi vite compte que tout but marqué vaudrait de l'or, tant il serait dur d'en inscrire. Un premier tir de Santos (3e) suivi d'un centre d'Isabey au deuxième poteau où Oruma glissait et manquait sa reprise (11e) donnaient le ton. Mais cette domination ne devait pas faire oublier aux Sochaliens de demeurer vigilants. Une remise de la tête manquée de Saveljic pour Richert en attestait. Sinama-Pongolle à l'affût déboulait devant le portier sochalien qui restait bien sur ses appuis pour sortir la tentative de l'international espoir. Chaud ! (17e). Sochaux reprenait de suite la maîtrise de la partie mais la réussite n'était toujours pas au rendez-vous. Saveljic et Santos étaient trop courts sur un long centre de Pedretti (25e). Puis le capitaine jaune et bleu cadrait bien un coup-franc dans l'axe mais les bras de Vencel recueillaient sans problème la balle (34e). Entre-temps, Richert avait à nouveau montré la qualité de ses réflexes sur un coup de tête à bout portant de Diarra (33e). Hier soir, il était vraiment difficile de surprendre la défense havraise. Au coeur de la défense normande, Frau en avait à nouveau la preuve à la réception d'un centre de Pedretti, toujours à la manoeuvre. Il se retournait mais, cerné de Havrais, ne pouvait appuyer sa frappe (37e). Enfin avant le repos, dans une lutte aérienne avec Saveljic, Diarra déviait même la balle de la main mais M. Garibian ne réagissait pas. (42e).     La jeune Bisontine s'est emparée du titre national sur 60m haies. Chapeau !    BESANÇON. _ A Liévin l'année dernière, théâtre des championnats de France en salle 2002, la délégation franc-comtoise avait ramené quatre médailles. Dont deux pour la seule Reina-Flor Okori, absente à Bordeaux ce week-end. Après la première journée de compétition, les jeunes Comtois sont indéniablement dans l'allure. Sur 60m haies, la cadette Elodie Gravier a confirmé tout son potentiel en s'adjugeant, tout simplement, le titre. Une médaille d'or qui lançait idéalement la journée des athlètes régionaux. Dans le même temps, le duo sochalien Laure Paris-Jessica Muller bataillait en finale du concours de la hauteur. Avec une barre effacée à 1m76, Laure Paris se classait finalement deuxième. Rageant quand on sait que l'or s'est refusé à Laure aux essais. Sa partenaire de club Jessica Muller, quant à elle, prenait une méritoire septième place. A noter, enfin, les qualifications de Linda Marguet sur 400m et de Melisa Bouaksa sur 800m. Suites des festivités aujourd'hui...