Une technique bien connue
Après avoir été entendus dans les différents postes, tous les salariés ont été libérés lundi soir. Leur témoignage n'a pas permis d'élucider l'affaire, ni de porter des soupçons sur l'un d'eux. Une thèse est pour l'instant retenue : un individu, audacieux, se serait aventuré dans le magasin jusque dans le bureau du directeur. Trouvant la clé, il aurait aussitôt fait le rapprochement avec le coffre. Il n'avait plus qu'à se servir. Cette technique est bien connue des policiers qui reçoivent nombre de plaintes de victimes : des personnes s'introduisent en pleine journée dans des entreprises, avec l'intention de visiter les bureaux et de dérober tout ce qu'elles trouvent. Si elles tombent sur des employés, elles prétextent alors rechercher quelqu'un ou demandent s'il n'y a pas d'embauche dans l'entreprise. Et s'en vont. Hier matin, une partie du butin a été retrouvée sous un escalier près du lycée Guynemer à Nancy. Les billets avaient disparu, restaient les chèques. Le commissariat du premier arrondissement a été chargé de poursuivre l'enquête.   G.M.      Y est-il allé au culot ou le voleur connaissait-il les plans du magasin Go Sport, rue Saint-Dizier à Nancy ? Toujours est-il qu'une ou plusieurs personnes ont réussi, lundi après-midi, à s'introduire dans le bureau du directeur, situé dans l'arrière-boutique en contrebas. Un endroit invisible depuis le magasin. C'est là que le malfaiteur a trouvé la clé qui ouvre le coffre. Or seuls quelques employés connaissaient l'emplacement de cette clé. Le malfaiteur a dérobé un sac de jute contenant près de 17.000 € en espèces et en chèques. Aussitôt le vol constaté, la police est arrivée sur les lieux. Les clients ont été priés de quitter le magasin qui a fermé ses portes, mais les employés ont été retenus. Puis les policiers du commissariat de la rue de Visitation, du service du quart judiciaire et du service d'investigations et de recherches du boulevard Lobau, se sont partagés, le soir même, les auditions des douze employés de Go Sport.