100 enfants adoptés en trente ans
Les familles ne semblent pas avoir à se plaindre, bien au contraire. Pierre et son épouse ont adopté deux enfants grâce à l'association, pour leur plus grand bonheur. « C'est une bonne idée de réunir ainsi tous ces enfants. C'est un rituel bénéfique qui tend à disparaître quand les enfants grandissent. » Une fois par an, les amis des enfants du monde convient les familles pour un grand repas. Et organisent d'autres sorties et manifestations durant l'année. A l'issue du repas proposé samedi, un diaporama sur l'Ethiopie a été diffusé. Les amis des enfants du monde sont une ONG nationale (association non gouvernementale) qui s'occupe d'adoption, mais aussi de parrainage et d'aide humanitaire sur le terrain. 400 bénévoles y œuvrent, dont dix dans le département. Elle a vu le jour il y a trente ans. Entre temps, une centaine d'enfants ont retrouvé des parents dans le département, à des milliers de kilomètres de leur lieu de naissance. Et le 31 janvier, deux petites Ethiopiennes ont retrouvé des parents dans l'agglomération nancéienne.   J.B.      Tout sourire, une vingtaine d'enfants s'amusent ensemble dans la salle du Parc. Brouhaha, cris et rires. Les familles finissent leur repas, en les observant d'un œil attendri. Les amis des enfants du monde ont monté cette journée pour réunir les familles ayant adopté un enfant par leur intermédiaire. Ils viennent des Philippines et d'Ethiopie. Un long chemin. Car l'adoption se révèle être un parcours du combattant. « Il faut deux ans pour effectuer les démarches », précise Anita Gérard, responsable des amis des enfants du monde en Meurthe-et-Moselle. « Le seul point que nous demandons aux couples candidats, c'est d'être mariés. » Dès lors, la machine s'enclenche. La famille reçoit des nouvelles de leur futur enfant. Elle prend en charge sa pension et envoie un don à l'orphelinat. « Une fois que l'enfant est définitivement adopté, il est très bien « préparé » au dépaysement sur place, par des nourrices », poursuit-elle. « Les jeunes Ethiopiens fréquentent également le lycée français de la capitale Addis-Abeba. Pour se familiariser avec la langue. »