Un nouveau champion est né
Stéphane Szuster s'astreint un rythme d'entraînement effréné pour atteindre le plus haut niveau.  VITTEL. _ Pas de doute. Son séjour de 6 mois au Kosovo en a fait un autre homme. Stéphane Szuster est le premier à en convenir : « Avant je plafonnais à 16 m. Tout simplement parce que je me posais trop de questions. Je réfléchissais trop et je n'avais pas assez confiance en moi. Là-bas, j'ai eu tout le loisir de travailler ma musculation. Physiquement, je suis revenu plus fort. Et puis, surtout, à mon retour en septembre, j'ai décidé de tout reprendre au plan technique avec l'aide de Fabienne Locuty. En changeant mon attitude dans le geste au niveau du bassin, afin que les bras se trouvent dans le même axe. Et aujourd'hui, les résultats sont là, même si au niveau de la récupération je ne bénéficie pas de conditions idéales ». Sergent au CTAC de Nancy, le sociétaire de la RESDA est en effet resté dans son environnement familial à Epinal, ce qui l'oblige chaque jour à des allers et retours entre Nancy et les Vosges. En route des 6 h du matin, il ne quitte son emploi que vers 17 h pour rallier le CREPS d'Essey où il s'astreint à 3 heures intensives de travail sous la direction de son entraîneur. Avant de regagner la Cité des Images sur les coups de 22h : « Quelques fois, je suis saturé. Au point que j'apprécie de faire la grasse matinée comme ce fut le cas ce samedi. Mais c'est la condition pour continuer à progresser. Heureusement, Fabienne est là pour me motiver. Elle a une très grande expérience de la compétition et son vécu technique est important. J'ai une énorme confiance en elle et depuis trois ans, elle m'apporte beaucoup. Aujourd'hui, je suis régulier à 17,50 m et plus. C'est la preuve que je viens de franchir un nouveau palier. Et j'irai encore plus loin lorsque j'aurai amélioré ma technique ». Pour autant le recordman de Lorraine ne se fixe pas d'objectif précis : « Ce que je veux, c'est me rapprocher encore de ceux qui sont devant moi. Ils sont trois en France à 19m. Et je préférerais terminer quatrième à Clermont-Ferrand à plus de 18m que premier à 17,50m. Car à 29 ans (je les ai depuis le 4 février), je voudrais laisser une trace dans le monde des lanceurs ». Fabienne Locuty a quant à elle hâte de voir Stéphane à la lutte avec ses concurrents directs : « Sa progression est telle qu'il peut prétendre aujourd'hui se faire une belle place au soleil. D'autant que sa motivation est grande et qu'il est désormais beaucoup plus mature dans sa manière d'aborder les rendez-vous importants ».   J.V.