Un défi physique
Martigues réagissait après un mauvais alignement de la défense messine, mais heureusement Boroand, à la 6', était trop court cette fois-ci. Mais le joueur martegal ramenait le danger dans le camp messin, en ouvrant dans le dos de la défense pour Bilici qui, d'un tir croisé du gauche imparable, à l'entrée de la surface, trouvait le petit filet de Butelle et ouvrait le score à la 11'. Pour sûr, les Grenats venaient de prendre un sacré coup sur la tête. Le défi physique imposé par des locaux survoltés devenait de plus en plus difficile à relever. C'est tout ce qu'il y avait à signaler jusqu'à la 38', où la défense, dirigée par Morisot, allait être en retard à chaque phase d'un mouvement mené à trois avec, dans l'ordre, Boronad, Bilici et enfin Baleghue qui, seul face à Butelle, fournissait la deuxième occasion à ce dernier de récupérer la balle au fond de ses filets. A ce moment de la partie, on voyait mal les Messins réagir avant la pause. Et c'était presque inespéré, mais pas volé sur l'ensemble de la première mi-temps, si Frutos, à la 43', à la suite d'une bourde d'un défenseur martegal, ramenait le score à 2-1. Effectivement, Metz reprenait le contrôle des opérations quand démarrait la seconde période. La rentrée d'Adebayor, à la 51', allait permettre aux Grenats de jouer beaucoup plus haut. D'ailleurs, les Messins croyaient avoir fait le plus difficile quand Leca, qui aurait peut-être dû la jouer solo, préfèrait servir Becas qui marquait..., alors qu'il était signalé hors-jeu (55'). Mais Jean Fernandez avait beau abattre tous ses atouts en faisant rentrer Bastien à la place de Becas (68') et N'Diaye à la place de Leca, le scénario semblait inéluctable. Martigues allait se qualifier. Jusqu'à la 89', où un dernier rush inespéré d'Adebayor offrait l'occasion à N'Diaye et aux Messins de disputer les prolongations. Mais l'avant-centre lorrain, pourtant idéalement placé aux six mètres face aux buts, expédiait le ballon largement au-dessus de la transversale. La messe était dite et Metz laissait passer sa première chance de terminer sa saison en beauté au stade de France.    MARTIGUES. _ Même si quelques joueurs cadres du FC Metz n'étaient pas présents dans le onze de départ (Proment, Bastien, Adebayor, Toyes, Bah et Pouget... ), les Lorrains désiraient démontrer qu'ils constituaient un groupe solide. Car on n'est pas le seul club à jouer les premiers rôles en championnat et à être encore en course dans les deux coupes par hasard ! Tous ces ingrédients allaient donc donner dix premières minutes spectaculaires, où chaque montée de balle des deux équipes se terminait par une mise en danger du but adverse. Niang, à la 2', échouait seul face au portier martegal et, deux minutes plus tard, manquait de peu de placer sa tête sur un centre de Becas.    Temps beau ; terrain correct ; spectateurs 2.122 ; arbitre M. Poulat. Les buts : A Martigues : Bilici (11'), Baleguhe (38'). A Metz : Frutos (43'). Avertissements pour Martigues : Dambury (56'), Hanga (70') ; pour Metz : Borbiconi (26'), D'Amico (39'), Becas (55'). Les équipes : Martigues : Klein, Chelle, Datarian, Hanga, Yildiz, Magalhaes, Boronad (Cissé, 85'), Mazzuchetti (Dambury, 25'), Bekrar, Bilici, Baleguhe. Metz : Butelle, Demai (Adebayor, 52'), Borbiconi, Marchal, Morisot, Signorino, Frutos, D'Amico, Leca (N'Diaye, 81'), Niang, Becas (Bastien, 68').