Parcours du combattant
Après s'être produit ces derniers temps sur différentes scènes de la Marne et de la Haute-Marne, où il a tantôt chanté, tantôt animé des soirées karaoké, samedi était pour lui jour de relâche, une occasion qui lui a permis de se rappeler aux bons souvenirs des Barisiens. Un public qu'il voudrait bien revoir plus souvent si on lui ouvrait par exemple l'entrée aux « Dimanches du parc », mais son appel n'a toujours pas été entendu par la ville. Entre deux danses, il a fait état de sa carrière dans le showbiz. « Un monde à part, ésotérique pour celui qui n'a pas ses entrées », reconnaît avec une certaine amertume le chanteur-compositeur barisien. « J'ai envoyé mon CD, dont j'ai écrit paroles et musique, à toutes les radios, sans succès. J'ai approché Evelyne Thomas au cours d'une émission de « C'est mon choix », mais son boss, Delarue, est intouchable. Finalement, mes séjours à Paris se résument à quelques passages dans des cabarets, à défaut d'avoir été sélectionné avec des milliers de candidats pour le casting de « Star Academy », où ma candidature est restée lettre morte. Que faire ? » conclut-il sur un air désabusé. En attendant, samedi 12 avril, il sera à Gondrecourt-le-Château.   Le fan-club de Manu a fait dans la sobriété, samedi soir, dans l'organisation de sa soirée dansante costumée, un prélude aux festivités de Mardi-Gras et de la Mi-Carême. Côté pub, une campagne d'affichage dans la seule ville de Bar-le-Duc, quelques spots sur les ondes de la radio locale, un entrefilet dans la presse et la messe était dite. Côté décors, des dizaines de ballons de baudruche multicolores jonchaient le parquet. Sur l'estrade, une chaîne hifi et Stéphane, le DJ de service, aux manettes. Quant à la buvette, elle se limitait à une peau de chagrin avec la présence sur une table d'un seul pack de boissons en boîte... non alcoolisées. Peu importe, l'ambiance était au milieu de la piste où une trentaine de danseurs, pour la plupart costumés, se déhanchaient au son d'un air connu et de circonstance de la compagnie Créole. Le groupe, c'était les fans de Manu, sa garde rapprochée, ses inconditionnels et, parmi eux, le chanteur lui-même vêtu d'une veste noire et d'un pantalon de la même couleur, à rayures grises. De plus, parfaitement méconnaissable sous sa perruque... noire et son visage mangé par une abondante barbe... noire. En somme, tout était noir chez lui, même ses chaussures.     Aujourd'hui Inscriptions de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h, à l'espace rue Jules-Ferry, bâtiment Gettliffe (tél. 03.29.78.28.59).   Demain Pour les 6/12 ans : Arts du cirque, de 9 h à 10 h 30 et de 10 h 30 à 12 h (8/12 ans), gymnase Léo-Lagrange ; Basket-ball, de 13 h 30 à 14 h 30 (6/12 ans), gymnase Vernet ; Futsal, de 14 h 30 à 15 h 30 (6/12 ans), gymnase Vernet ; Billard, de 16 h 30 à 17 h 30 (8/12 ans), bâtiment Barrois. Pour les 13 ans et plus : Basket-ball, de 10 h à 11 h 30, gymnase Vernet ; Futsal, de 15 h 30 à 17 h, gymnase Vernet ; Billard, de 18 h à 19 h (13/16 ans), bâtiment Barrois ; Arts du cirque, de 14 h à 15 h 30 ou de 15 h 30 à 17 h, gymnase Léo-Lagrange. Renseignements au 03.29.78.58.29.   A l'occasion des vacances de février, l'espace animation a programmé différentes activités, dans le cadre des tickets-loisirs, pour les jeunes à partir de 6 ans à 20 ans.    Vacances de février : aujourd'hui, dans les centres sociaux et avec Vital'Hiver, début des programmes d'animation des vacances de février. Artiste en résidence : Christian Caro entame ses lectures de textes en divers endroits de la ville, avec le concours de l'ACB. France/Roumanie : les espoirs féminines de handball arrivent pour préparer leurs rencontres amicales contre la Roumanie. Premier entraînement, à 17 h 30, à la Côte.