Formation
« Quand un jeune s'engage dans une formation musicale, il travaille pour lui et aussi pour les autres. Ca modifie son état d'esprit », explique Guy Mercier. « Ici à Vandœuvre, nous avons la chance d'avoir un énorme bouillonnement culturel. Dans mon domaine d'intervention comme dans d'autres, c'est une richesse dont il faut savoir profiter ». « Il serait dommage que des enfants issus de familles aux revenus modestes, ne puissent apprendre à jouer d'un instrument. A Ark-en-Ciel, nous facilitons l'accès à cet apprentissage. Mon grand plaisir c'est d'apprendre aux jeunes le solfège, à lire une phrase musicale, de leur faire écrire des chansons en tenant compte des notes jusqu'à la note blanche ». « Et puis », ajoute Guy, « leur apprendre à chanter. J'ai la chance de former actuellement de jeunes talents dont la voix peut monter jusqu'à trois octaves. C'est à la fois passionnant et magnifique. Il reste quelques places disponibles pour la formation de voix féminines » Guy se penche sur son ordinateur. Encore une orchestration à terminer avant de retrouver les élèves.   Michel JEANNOT      Square d'Oslo. A quelques pas de l'école Brossolette. Une allée qui mène au pied du bâtiment « Les Cygnes » C'est là, dans ce petit coin discret, qu'est abrité l'espace musical de l'association « Ark-en-Ciel » Il suffit de pousser la porte pour pénétrer directement dans une sorte de hall. Tourner à droite et le visiteur se trouve, d'un coup, plongé dans l'univers de Guy Mercier, formateur musical. Penché sur sa console d'ordinateur, cerné par toute une batterie d'équipements électroniques, il peaufine sa dernière composition en jouant avec les manettes de sa table de mixage. Une grimace. Quelques notes sur le clavier relié à un expandeur (appareil capable de fournir une vingtaine de sons différents, de la guitare aux cuivres). Nouvel essai. C'est mieux. La musique. Il est tombé dedans quand il était tout petit. Musicien, il est devenu. Chanteur aussi. Et pas seulement. Guy aime les mathématiques et l'informatique. Ce qui l'a conduit tout naturellement vers la MAO (Musique Assistée par Ordinateur). Alors, il utilise toute la palette de ses connaissances pour former de jeunes talents à la musique, à la chanson, donner des cours de rattrapages en maths à certains de ses élèves, composer des mélodies et écrire des chansons.