Paille : « Fier de mes joueurs »
Stéphane Paille (entraîneur du BRC) : « Une défaite ne me satisfera jamais. Quoi qu'il en soit, je tiens à féliciter mon équipe. Je suis fier de mes joueurs. C'est un plaisir de travailler avec eux. Ils ont préparé ce rendez-vous face au PSG en mêlant sérieux et insouciance. Par ailleurs, il faut remercier nos supporters de nous avoir autant soutenus à Bonal. Maintenant, nous devons tourner la page Coupe de France. Dès samedi, en championnat, un match très important nous attend à Pau ». Jérémie Rodrigues : « Nous avons frôlé l'exploit. Il nous a manqué un brin d'efficacité. Je crois beaucoup au destin. Voilà pourquoi je pensais que nous nous qualifierions après le penalty raté de Dehu. Sur le terrain, les Parisiens ne se sentaient pas à l'aise. Ils doutaient... C'est dommage. Reste à digérer cela. On a le temps. Je ne suis pas inquiet pour la suite ». Luis Fernandez (coach du PSG) : « Nous n'avons pas été à la fête. Cela dit, nous avons assuré l'essentiel dans des conditions difficiles : terrain enneigé, public hostile... Après le penalty manqué par Dehu, je n'ai pas vraiment douté. J'ai toujours gardé confiance en mes joueurs. Je constate que le PSG a répondu présent. Xavier Couture et Laurent Perpère ont recadré les choses comme il le fallait. 2003 a bien commencé ». Lionel Potillon : « Mon but nous a permis d'éviter la loterie des tirs au but. Je suis content d'avoir apporté ma pierre à l'édifice. Dire que nous avons eu de la chance me paraît exagéré. Il me semble plus juste de noter que nous avons réalisé une prestation sérieuse. Défensivement, nous nous sommes rassurés. Les attaquants bisontins ont de la qualité. Les empêcher de trouver le chemin des filets n'était pas une mission facile ».