Commerce équitable : les élus sensibilisés
C'est avec 19 présents que la séance du conseil municipal pagnotin a été ouverte. La première délibération était relative au marché d'assainissement : un projet de travaux en eau potable et assainissement a été voté pour les rues nationales et du 14 juillet. « Ces travaux sont bien en phase avec les travaux de voiries. Malheureusement ceux-ci n'étaient pas prévus dans le programme pluriannuel. Mais les réseaux existants laissent apparaître un état pitoyable. Ces travaux ressemblent plus à de la maintenance qu'à autre chose ! » Le coût de ces travaux s'élève à environ 300.000 € pour les deux rues, eau potable et assainissement. « Une dépense imprévue qui générera un surcoût sur le prix de l'eau » a expliqué René Bianchin, l'adjoint chargé de l'eau et de l'assainissement. Christiane Contal a ensuite proposé de passer une convention entre la commune et l'ADEVAL, afin de réaliser l'étude cadrage nécessaire pour définir les grandes lignes du projet concernant le centre ville et sa nécessité de le dynamiser. Le coût de l'étude s'élèvera à 14.802 €. Une délibération qui a obtenu la majorité. Suite à différents sinistres qui ont touché l'école Maria-Montessori, la statue de la vierge et la porte du 25 rue de Serre, des chèques de remboursement de l'assurance ont été encaissés pour une somme globale de 3.869 €. Une délibération relative à la convention des mises à disposition de locaux et de matériel a nécessité une annulation de la précédente convention passée avec les sections de l'ASP afin de la remplacer par de nouveaux alinéas. A savoir qu'il est précisé aujourd'hui dans la convention que chaque association sportive doit utiliser ses installations pour la pratique des sports et des réunions relevant des spécificités de chacune d'elles avec comme obligation de ne pas causer de nuisances sonores après 22 h. Il a été ajouté dans cette convention que les locaux ne doivent ni être prêtés, ni loués à des personnes privées et lors du prêt de ceux-ci à une association, il y a une obligation d'en informer la municipalité. Les élus locaux ont voté l'adhésion de Pagny à l'association nationale du tour de France pédestre par les sentiers, une façon de valoriser la randonnée et l'usage des sentiers pagnotins. Le GR 5 traversant la commune a été également un argument d'adhésion. La cotisation annuelle sera de 15 €. Le commerce équitable a ensuite fait son apparition. Considérant la nécessité de sensibiliser les consommateurs aux problèmes de développement des pays pauvres, les élus locaux ont considéré que le commerce équitable était un outil de meilleure répartition des richesses et qu'il était garant d'un développement durable. Il a été voté à majorité de favoriser la consommation de produits issus du commerce équitable au sein des services municipaux et de mettre en œuvre des actions de sensibilisation et d'informations sur le commerce équitable auprès des services municipaux et des habitants de la localité.