Anniversaire
Suite à la réunion du 29 janvier avec les responsables municipaux et les présidents du comité d'action, la ville a souhaité que soient organisées, avec le conseil général, trois réunions d'informations sur les différentes aides à domicile. Les dates retenues sont le 3 avril salle Déruet, le 5 avril au Placieux et le 13 mai à Jean-Savine. Des remerciements ont été également adressés à l'animatrice municipale Michèle Aubry « qui œuvre à la réussite des activités avec dynamisme et amabilité, et toujours avec le sourire » ainsi qu'aux époux Pantin pour « leur disponibilité à véhiculer les adhérents » La secrétaire, Lucienne Lirot a ensuite passé en revue les activités du club ainsi que les animations mises sur pied toute l'année : art floral, marche, tarot, loto, gymnastique, vidéo, philatélie, pétanque, bibliothèque, musique traditionnelle, chorale du Fontena, conférences, récital-concert, voyages... Avant que la trésorière Yvette Est ne fasse l'état de comptes équilibrés pour un solde positif de 10.600 euros. Dans le cadre du renouvellement du tiers sortant, ont été élus Mmes Boutter, Emonin et François-Garric ainsi que M. Théate suite au décès de M. Richoux. Pascal Jacquemin soulignera en conclusion « l'exemplarité et la vitalité d'un club formidable et familial », pointant l'excellence de sa gestion. Si la subvention existante sera reconduite cette année, le premier magistrat a assuré l'auditoire « du coup de pouce » qui sera donné par la municipalité lors de l'anniversaire des 30 ans du club.   Pour la première fois, l'assemblée générale du club Chanteclair s'est tenue à la salle Déruet aux Ecraignes en présence du maire Pascal Jacquemin, d'Elisabeth Picaud, déléguée à la solidarité et de Jean Mourey, président du comité d'action en faveur du 3e âge. La présidente, Lilyane Kahn, a rappelé que l'association, qui compte 409 membres, fêtera ses 30 ans le jeudi 23 octobre. Si les cotisations 2003 restent inchangées - 6 € pour les Villarois et 12 € pour les autres -, les hausses de prix constatées au niveau des achats pour assurer goûters, animations, sorties et locations de cars entraîneront à terme une hausse d'1 €. Au vu de la baisse de la subvention municipale, la présidente a demandé une large réactualisation à la hausse pour 2003 avant de battre le rappel pour le séjour prévu cette année à Hyères, le nombre minimum de 25 participants n'étant pas atteint à ce jour. Renseignements au club Chanteclair, tél. 03.83.28.48.10.