Budget primitif : 14 millions d'euros
L'ordre du jour du conseil municipal d'hier soir portait essentiellement sur le vote du budget primitif 2003 pour la ville. Avec les budgets annexes de l'eau et de l'assainissement, le budget primitif s'élève à un peu moins de 14 millions d'euros, en totalisant les dépenses de fonctionnement et d'investissement. « Les budgets ville et annexes correspondant à ce que nous avons décidé lors du débat d'orientation budgétaire. Le budget 2003 est un budget qui s'inscrit dans la pluriannualité », a déclaré le maire Robert Blaise. « Nous avons prévu de limiter l'emprunt tout en maintenant les travaux indispensables. Les efforts portent également sur la rémunération du personnel ». Avant de voter le budget primitif, les élus se sont plongés dans un document détaillant tous les chiffres. En section de fonctionnement, les dépenses s'élèvent à près de 8 millions d'euros. Dans ces dépenses, on note une somme de plus de 4 millions d'euros pour les salaires et cotisations sociales du personnel communal. Les dépenses d'investissement se montent à plus de 2.500.000 euros. Dans ces dépenses on trouve une somme de 350.000 euros pour les travaux de voirie avec des priorités pour l'avenue de Lattre-de-Tassigny, la rue Pasteur, le boulevard des Pyrénées, l'avenue des Vosges et la rue de la Mothe. Priorité aussi dans le secteur scolaire avec une somme de près de 100.000 euros pour la réfection des installations électriques des écoles Jean-l'Hôte, Marcel-Pagnol et Paul-Bert ainsi que l'aménagement d'une salle de motricité à l'école Marcel-Pagnol. Des travaux importants vont être également réalisés au niveau des installations sportives en particulier avec la suite de la rénovation des vestiaires de la salle des sports Roger-Boileau. Il est prévu aussi de restaurer la piste d'athlétisme du complexe Levassor, d'engager des travaux pour l'extension du club-house de tir à la carabine et de continuer l'entretien des terrains de football en particulier du terrain numéro 3. Il y a aussi le projet d'aménagement de la rue Adèle qui doit permettre de rejoindre le boulevard des Pyrénées. Dans le cadre du budget annexe, il est prévu de remplacer les conduites d'eau de la rue des Champs-Fleury et les branchements d'eau de la rue Armand-Solvay, ainsi que de procéder à la réfection des alimentations d'eau potable dans les écoles.