Un sommet !
Hêtres, chênes, charmes, lychens font la beauté du site. Un décors naturel préservé qui s'offre aux promeneurs d'un jour avides d'espace. La randonnée emmène les marcheurs à travers bois et champs jusqu'à Notre-Dame d'Aouze, « sommet » de la visite situé à 468 mètres d'altitude. Après cette balade, il faudra songer à repartir, soit en suivant le chemin de la forêt ou tout simplement en descendant par la route du village qui offre un paysage plutôt bucolique : moutons, arbres aux formes originales, mais aussi les trois calvaires en calcaire vieux de 500 ans ! Les fontaines d'eau fraîche rafraîchiront les promeneurs à l'issue de leur randonnée. Une précieuse récompense qu'ils auront bien méritée. Conseils : La marche est facile et accessible, mais il faut s'équiper : chaussures de randonnée, éventuellement un bâton. Une petite collation peut s'avérer aussi utile en cas de « coup de barre ». L'appareil photo est indispensable pour capturer « un morceau » du paysage !   Barthélemy SANSON      Un bon petit bol d'air frais. C'est l'effet que vous procurera cette balade dans la forêt de Removille. Situé à 20 km de Neufchâteau, le secteur est très vallonné et varié : champs, forêts, rivières et ruisseaux. C'est l'endroit rêvé pour passer un après-midi sportif et culturel. Car la balade ne se cantonne pas seulement à l'exercice de la marche. Le village et ses environs regorgent de trésors architecturaux et culturels. En arrivant dans Removille, il faut prendre la rue « du mont que l'on monte », ça ne s'invente pas ! Là, l'église Notre-Dame (XVIe siècle) constituera le point de départ privilégié de cette promenade champêtre. Outre la visite du monument, notamment le portail classé monument historique, on peut admirer la vue superbe : la vallée du Vair apparaît aux yeux du promeneur. Les champs, les arbres, le village de Vouxey tel un tableau de grand maître, constituent ce somptueux paysage. Dernière vérification des lacets et du bâton de marcheur, les randonneurs sont fin prêts. Il est désormais temps de partir arpenter les sentiers forestiers. La route continue de s'élever jusqu'à la « Madonne », une statue de la vierge érigée il y a 150 ans par une duchesse propriétaire dans le village. La balade se poursuit dans la forêt où la nature révèle tous ses secrets et met en éveil tous les sens.