Un bonheur tout neuf
Une spécialiste du terroir vosgien pour évoquer l'histoire des paquebots ! Et cela, dans le décor immense de la somptueuse gare maritime de Cherbourg, classée patrimoine historique ! En direct mercredi soir sur France 3, Rosine Lagier se pose comme l'interlocutrice privilégiée de Patrick de Carolis, réalisateur de « des Racines et des ailes ». Visiblement, son esprit reste concentré, son débit tendu. Un flot de questions l'assaille de toutes parts. Sept caméras la cernent, un public averti tend l'oreille. Mais elle tient bon la barre pour brasser l'épopée des transatlantiques -rêves et tragédies- à travers les hommes. Les humbles, les petits, les immigrants. C'est l'angle qu'elle a retenu lors de sa plongée - grisante- dans l'abysse des archives familiales. Une exploration originale qui lui a valu d'être sacrée « Coup de cœur » du magazine « le Point » et du jury des grandes écoles et des universités. C'était le 9 décembre à Paris, au salon international du nautisme. Un mois auparavant, le 9 novembre, c'était le lancement du livre à Saint-Nazaire. Et un mois après, le 9 janvier, l'équipe des « Racines et des ailes » la contactait ! « Initialement, il n'était pas dit que je participerais. J'ai discuté pendant une heure de mon livre, et puis ils m'ont voulue sur le plateau ! » Ah le joli trac ! Mais aussi, la fierté d'avoir surmonté l'obstacle, et le bonheur d'avoir rencontré une équipe « d'une extraordinaire gentillesse. » Des pros avec qui elle a soupé après l'émission, au café de Paris, en face de la jetée. Et qu'elle retrouvera lors de la première escale du « Queen Mary 2 » à Cherbourg. Où elle reverra une autre connaissance du pays : Françoise Amet, la directrice de la cité de la Mer, est aussi la nièce du maire de la Bresse, Guy Vaxelaire !   Jean-Paul VANNSON