Tervel à l'arrière
En ne pouvant aligner ce soir que sept joueuses de champ, Christophe Maréchal s'est même d'ores et déjà résigné à ne réaliser qu'une performance moyenne en terre chypriote. Sa base arrière, totalement amputée, au point de devoir replier Raphaëlle Tervel au poste d'arrière et d'envisager aussi sérieusement le recul de Véronique Pecqueux avec le retour en pivot d'Alexandra Castioni, le coach de l'ESB (F) sait que la nouvelle année aurait pu commencer sous des auspices plus favorables. Mais il lui faudra bien trouver les solutions pour ne pas subir une terrible contre-performance que le contexte ne parviendrait pas à adoucir. Plus encore, il lui faut aussi songer à l'avenir... C'est que ce tour inaugural de la campagne européenne 2003 n'aura guère pour mérite que celui de ressouder un collectif émietté pendant deux mois pour cause de championnat d'Europe au Danemark. Si certaines complicités, comme celle nouée depuis longue date entre les deux « mamans » Sandrine Delerce et Véronique Pecqueux, sont toujours aussi vives, la résurrection d'un groupe n'a jamais rien d'évident. L'isolement de Sophie Herbrecht rentrée blessée et rongée par le doute d'Aarhus, durant le long voyage jusqu'à Athiénou, le proclamait hier à sa façon. Mais quelles que soient les perspectives et la nécessité de récupérer au plus vite un effectif d'attaque avant la venue de Metz le 22 janvier, pas question cependant d'assombrir le tableau outre mesure. Pas plus que devant Verone la saison passée, l'ESB (F) ne pourra s'amuser à se faire peur tout à l'heure dans une ambiance bon enfant qui lui rappellera tout au plus l'époque héroïque de ses propres débuts européens. Avec l'âge, est venu un certain standing qu'il importe désormais de savoir justifier envers et contre tout.   F.R.     L'équipe de l'ESB (F) : V. Nicolas, S. Dumont Ù(gardiennes). R. Tervel, M. Saïd-Mohamed, S. Fiossonangaye, V. Pecqueux, A. Castioni, E. Delattre, A. Stecz. ÙEntraîneur : C. Maréchal.