Les chaînes thématiques comme solution
L'autre point noir est la couverture télévisuelle. La finale du Mondial 2001, face à la Suède, a bien attiré 12 millions de téléspectateurs, celle des filles, en 99, 13 millions mais ces retransmissions sur les chaînes hertziennes demeurent, il faut bien le reconnaître tout à fait exceptionnelles. « Le football occupant quasiment toutes les heures, les chaînes hertziennes viennent surtout à l'événementiel », note André Amiel. « Nous l'avons encore vu ce week-end. Le peu de visibilité sera l'un de nos combats pour les années à venir ». La solution ? Les chaînes thématiques. « Sport + a acheté les droits des Championnats du monde et d'Europe jusqu'en 2006 », reprend Philippe Bana. « Eurosport a signé un contrat de 750.000 euros par an pour la diffusion de 25 matchs par an. Davantage que le basket, qui ne touche que 600.000 euros. Si le but est d'être tous les week-ends sur TF1, c'est ridicule. Il faut avoir la lucidité de savoir qui on est.. ».   E.N.      LISBONNE. _ Faites le compte. Depuis plus de dix ans, l'équipe de France de handball masculine accumulent les médailles dans les rendez-vous mondiaux : une en bronze aux Jeux Olympiques de Barcelone, en 1992, suivie de cinq lors des six derniers championnats du monde (or en 1995 et 2001, argent en 1993, bronze en 1997 et 2003). Les filles suivent la voie tracée : l'argent du Mondial 1999 et le bronze, récemment, lors de l'Euro 2002. Aucun autre sport collectif ne peut se targuer d'une telle permanence au plus haut niveau. Mais ces extraordinaires résultats ont-ils des suites en terme de développement ? « Un développement très lent », confie Eric Quintin, ex-Barjot bronzé à Barcelone et désormais commentateur pour Sport +. « Je ne pense pas que la notoriété du handball soit à la hauteur de ses résultats »