Lieux publics
Chaque bâtiment a ses contraintes, son histoire. Si le joli théâtre à l'italienne d'Epinal vaut le déplacement, (il est normalisé avec portes coupe-feu, détecteur de fumée et sapeurs-pompiers présents à chaque spectacle) il est entièrement en bois. La basilique a vu son système électrique refait, la bibliothèque aussi... « Je pense dans les deux ans qui viennent faire revoir toutes les installations électriques des lieux ouverts au public. Aujourd'hui seul le pavillon du château n'est pas ouvert, car il n'y a pas de réserve d'eau suffisante pour alimenter les pompes en cas d'incendie », précise Jacques Grasser, adjoint au patrimoine. « Ce sont les petites églises qui risquent le plus. Elles sont rarement équipées de détecteurs de fumée. Mais l'endroit qui me fait le plus peur reste le théâtre du peuple de Bussang. Entièrement en bois, si un incendie se déclare, ce monument historique disparaîtra en quelques heures », explique Bernard Houot, ancien conservateur du patrimoine.   Pascal NAJEAN      Choqués, les Lunévillois l'ont été devant l'ampleur de l'incendie qui a ravagé leur petit Versailles. Cela fait réfléchir sur le patrimoine et sa protection en cas de sinistre. « La prévention, c'est l'ensemble des mesures aussi bien techniques qu'administratives, prises pour assurer la sauvegarde des vies humaines et accessoirement des biens. Je dis bien accessoirement des biens. Le but essentiel c'est la sécurité des personnes », explique le commandant Maurice Diard, qui avec les majors Michel Simon et Christian Dupayage visite en moyenne 1.200 établissements, recevant du public, chaque année dans les Vosges. La commission consultative départementale de sécurité et d'accessibilité composée du maire, de représentants de la DDE, de la préfecture et de la gendarmerie a pour rôle d'examiner les projets de construction, d'extension et d'aménagement des établissements. « Nous donnons à cette occasion un avis défavorable ou favorable mais c'est au maire ou au préfet de trancher. Pour un monument classé il est bien sûr impossible d'aménager une porte de secours. Mais nous veillons à ce que les contrôles des extincteurs, des systèmes électriques et de chauffage soient régulièrement faites. Il faut savoir que 90 % des incendies sont dûs à des courts-circuits », précise le major Simon.