« Un grand vide »
Ses capacités étaient également utilisées par la ligue et le district pour éclairer les situations juridiques et administratives parfois complexes. Conciliateur des premières réunions de rapprochement entre le BAC et l'ASPTT Bar-le-Duc, Christian Barb était écouté comme un sage, en témoigne Jean-Michel Dillmann, président du district : « Christian était quelqu'un de mesuré, qui pesait chaque mot et prenait toujours la bonne décision. Nous avions tous beaucoup de respect pour ce grand monsieur auprès de qui beaucoup de monde prenait conseil. Outre sa sagesse, c'est aussi sa délicatesse qui va nous manquer. Il laisse un grand vide ». Le vice-président de la ligue régionale avait reçu une ultime décoration cette saison, la médaille d'or de Jeunesse et Sports. Une de plus qu'il aurait pu épingler à sa poitrine si son humilité ne l'en avait défendu. Employé à la Caisse d'allocations familiales de Bar-le-Duc de 1946 à 1986, il profitait de sa retraite pour partager plus de moments avec son épouse, ses trois enfants et de ses trois petites filles. Christian Barb nous quittera en brisant le coeur des footballeurs meusiens et lorrains, et l'adage qui tente de nous faire croire que nul n'est irremplaçable. Une minute de silence sera respectée ce week-end sur tous les terrains de Meuse. L'Est Républicain présente ses condoléances à la famille. Les obsèques seront célébrées cet après-midi à 15 heures, en l'église Saint-Jean, à Bar-le-Duc.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ La nouvelle est aussi brutale que douloureuse. Christian Barb s'en est allé, victime d'une rupture d'anévrisme, mais en laissant derrière lui un héritage enrichi par un demi-siècle d'activités multiples. Cinquante années de réflexions qui habiteront les pensées des Meusiens pour très longtemps encore. Il est impossible qu'il en soit autrement, de Tronville où Christian est né en 1926 et dont il a été secrétaire du club de foot de 1950 à 1955, à Nancy où il occupait les fonctions de vice-président de la ligue depuis 1992. Egalement arbitre de ligue de 1947 à 1967, le Barisien a cumulé les charges. Membre de la commission des championnats de 1952 à 1972, de la commission régionale des arbitres, du comité directeur et de la commission d'appel de la ligue, de la commission centrale de la FFF, responsable des distinctions, président de district de 1992 à 1996, ses fonctions se sont chevauchées jusqu'à aujourd'hui sans jamais nuire à la qualité de son travail.