Deux numéros verts
La situation est maintenant dans les mains du tribunal de commerce de Créteil, qui pourrait être amené à prononcer le dépôt de bilan d'Air Lib, acculé par ses dettes, « dans les prochaines heures ou les prochains jours » selon le ministre des Transports, Gilles de Robien. Le PDG d'Air Lib, Jean-Charles Corbet, a voulu préserver un espoir en demandant l'arbitrage du président de la République, Jacques Chirac, et en assurant qu'IMCA pourrait revenir dans la négociation. A la demande de l'Elysée, le secrétaire d'Etat aux Transports, Dominique Bussereau, a reçu les représentants des salariés. Du fait de l'arrêt des vols, Aéroports de Paris conseille aux passagers d'appeler les numéros verts 0805.201.301 ou 0800.555.777. Quelque 8.000 à 10.000 personnes restent à rapatrier depuis l'étranger. Pour les liaisons avec l'Outre-Mer, Corsair a affrété dès hier des vols supplémentaires sur la Martinique et la Guadeloupe pour permettre d'acheminer sans supplément ceux qui avaient des billets Air Lib. Air France a fait la même chose sur La Réunion et ce processus va durer pendant une dizaine de jours.   Les avions d'Air Lib sont restés cloués au sol, hier, après l'échec des négociations avec le repreneur potentiel IMCA, compromettant l'avenir des 3.200 salariés de la compagnie dont certains ont manifesté à Orly, tandis que des milliers de passagers ont commencé à être rapatriés. Le groupe néerlandais IMCA a échoué dans la nuit de mercredi à jeudi à trouver un accord avec Airbus pour le rachat d'avions A-319. Il a donc refusé de signer le protocole d'accord sur la survie d'Air Lib, ce qui a entraîné le non-renouvellement de la licence de la deuxième compagnie française et son interdiction de voler.     « C'est une statue » - Quand on joue ce rôle, on pense aux autres comédiens qui l'ont interprété avant ? - Malheureusement oui. C'est un personnage qui phagocyte beaucoup les acteurs, c'est un tel symbole, c'est une statue, et quand il faut rendre humain une statue, c'est fragile la confiance qu'on peut s'accorder à soi-même ; il faut se préserver de ça, et comme je me sens assez fragile je préfére faire l'autruche et ne pas voir ce qu'ont fait les autres. Je préfère lire et m'intéresser aux documents qui me paraissent les plus vrais ; avec Antoine, on a beaucoup lu les journaux intimes de tous ses proches qui l'ont suivi à Sainte-Hélène, et c'est dans leur recoupement qu'on trouve des choses justes et pertinentes. - Comment avez-vous donc préparé ce personnage ? - C'est un des hommes les plus connus au monde, il y a Jésus-Christ et lui, partout on connaît Napoléon, mal sûrement, par des clichés, mais il a une popularité immense. Du coup, quand on travaille un tel personnage, il faut essayer de rester assez vierge, de se faire soi-même une idée. En tant que comédien, ce qui m'intéresse, ce sont plus les détails de la vie quotidienne que la grande histoire, j'ai à rendre compte d'un être humain. Je me suis méfié comme de la peste du côté empereur, jouer un être humain je peux puisque j'en suis un, mais un empereur, non, je ne sais pas ce que c'est, c'est difficile d'appréhender ça. Plus je m'intéresse à l'homme, plus l'empereur sera présent.    « Une revanche permanente » - Mais on ne peut pas éviter les attitudes connues, le costume, le chapeau ? - Je ne mets pas la main dans le gilet, je la pose seulement sur l'estomac. S'il avait cette main là, on le sait par les portraits officiels, c'est une pose impériale qu'il a choisie, c'est de la communication d'Etat. Mais s'il avait cette main là, c'est que ça lui faisait du bien, et donc qu'il avait mal, et moi je préfére m'intéresser au mal. Ce n'est pas mettre la main dans le gilet qui fait Napoléon, ça m'intéresse plus de montrer la maladie. Il suffit de mettre le costume et on sait que c'est lui, il est empereur par le costume mais aussi par le regard des autres, l'étiquette, la fascination qu'il inspire aux autres, la peur, la haine, l'admiration, l'amour qu'il a suscité. - Qu'avez-vous découvert sur Napoléon ? - J'ai le sentiment que c'était un grand dépressif, depuis le début, cette boulimie de travail, cette façon de s'engouffrer, de se perdre corps et âme dans sa mission, était d'une certaine façon un fuite de la réalité, en voulant imposer la sienne, une revanche permanente. Il n'est pas si fort qu'on le croit, il est fort dans son volontarisme, sa quantité de travail, sa réussite et sa façon d'absorber les échecs, mais tout ça cache une grande fragilité ; tous les gens qui l'ont côtoyé ont parlé de ses colères, il y avait une sorte d'hystérie. Je pense que c'était quelqu'un de très instable, qui se sentait en infériorité et en insécurité.   « Comment un homme qui eut le monde entre ses mains peut-il accepter de n'être plus rien ? Cette phrase est la clé de l'interprétation de Napoléon dans ce film, comment avoir été le maître absolu et se retrouver sur un caillou perdu dans l'Atlantique ? », raconte Philippe Torreton, qui incarne l'empereur dans « Monsieur N. », réalisé par Antoine de Caunes (sortie le 12 février). Un empereur déchu, malade, prématurément vieilli, dans « une baraque en planches » à Sainte-Hélène, une fois que tout l'apparat du pouvoir a disparu. Et un film qui suggère une thèse audacieuse quant aux derniers jours de Napoléon. - Avant Monsieur N., vous vous intéressiez à Napoléon ? - Philippe Torreton : Quand j'étais petit garçon, c'était ma période de l'histoire favorite, j'ai refait Waterloo au bac à sable des milliers de fois, en gagnant évidemment. Après, au fur et à mesure qu'on grandit, qu'on lit, l'admiration est devenue fascination, je n'ai jamais cessé d'être accro à cette période plus qu'à l'homme.     Jean-Philippe Briot a appris la nouvelle dans la nuit. Faute d'avion, il est allé à Orly en voiture.   - Jean-Philippe Briot, vous êtes délégué du personnel CFDT d'Air Lib. Quand avez-vous été informé du retrait d'IMCA ? - J'ai appris la nouvelle dans la nuit de mercredi à jeudi, à 3 h. Un collègue m'a réveillé pour me dire que tout était fini, qu'IMCA s'était retiré. J'habite à Pont-à-Mousson, en Meurthe-et-Moselle, et je travaille sur l'aéroport de Metz-Nancy Lorraine. Puisqu'il n'y avait pas d'avion, j'ai pris ma voiture pour rejoindre Orly et participer à la rencontre au ministère des Transports. - Quelle a été votre première réaction ? - L'énervement. Nous sommes sous pression depuis si longtemps. J'avais la désagréable impression qu'IMCA nous avait baladés. Puis, j'ai entendu Jean-Charles Corbet, notre PDG, dire que c'était l'Etat qui avait appuyé sur le bouton. Alors, je ne sais pas qui dit vrai. Nous ne sommes pas déclarés en dépôt de bilan, des négociations sont encore en cours. Je n'ai pas perdu tout espoir. - Quelle est l'ambiance à Orly ? - Les gens sont dégoûtés. On nous a demandé des efforts comme conditions à la reprise, on est allé de date butoir en date butoir. Si c'est vraiment fini, les salariés vont se retrouver sans rien. Avec un peu de chance, on aura notre salaire de février mais après, il faut compter quatre à cinq mois de latence avant d'obtenir la feuille jaune qui nous permettra de toucher les Assedic. Pendant plusieurs mois, nous risquons de n'avoir aucun revenu. - Votre femme travaille aussi chez Air Lib ? - Oui, elle est hôtesse de l'air et moi je suis agent de trafic. Rien qu'à Metz-Nancy, nous sommes trois couples où les deux travaillent à Air Lib. C'est usant cette situation. Depuis plusieurs mois, on dort mal ou pas, le stress se ressent aussi dans les couples. Nous ne pouvons faire aucun projet. Certaines familles veulent acheter un appartement mais quand elles disent qu'elles travaillent à Air Lib, les banques ne veulent pas prêter. Tout est bloqué. - Si la compagnie est arrêtée, qu'allez-vous devenir ?