Contre le handicap, pour le handisport
Les sportifs se sont dépensés sans compter tout au long de l'après-midi.  La section gym volontaire et la ligue de Lorraine handisport ont organisé, au gymnase, un après-midi handisport avec l'aide de la municipalité et de la Boule Lyonnaise du RCB. Au programme : lever d'altères, tirs à la sarbacane et à la carabine à air comprimé avec le club handisport d'Etain, tir à l'arc avec le club des Halbutiers de Landres. Beaucoup de jeunes ont participé, des adultes aussi, dont le maire Eric Bernardi qui s'est essayé au tir à l'arc. Les spectateurs ont eu droit à des démonstrations du groupe des majorettes et des dames de la gym volontaire, avant le match de basket sur fauteuils roulants. L'équipe de Jarny d'Emile Salvador, président du club handisport d'Etain et de la ligue de Lorraine handisport, était opposée à celle de Vandœuvre, dans laquelle évolue Valérie Monnier une ancienne Boulinéenne. Le match, arbitré par Paulino Rossetti de Bouligny (lui-même handicapé), a été très disputé : Jarny l'a finalement emporté 34 à 31, devant une bonne assistance qui n'a pas ménagé ses encouragements. Le challenge gagné la première fois par Vandœuvre en 1998 dans ce même gymnase, a été remis à l'équipe de Jarny à la fin de la rencontre, et tous se sont retrouvés à la salle Grimau pour récupérer autour d'une collation bien méritée.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187, rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au Centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 14 h à 16 h, Serge Landier (cimetière, logements, patrimoine). Bibliothèque : de 14 h à 18 h. Top loisirs : à 14 h à la salle Madeleine-Hastert au quartier de La Mourière. Détente et loisirs : à 14 h à la salle Grimau au quartier de Joudreville. Club pyramide : à 14 h à la salle annexe de la salle Grimau. Chez nous : à 13 h 30 au foyer Maurice-Thorez. Entr'amis : à 14 h au foyer Saint-Pierre. Club ABC : à 20 h au foyer Maurice-Thorez. Piscine : école de natation, de 17 h à 18 h 30 (jeunes), de 18 h 40 à 19 h 30 (adultes).    Jarny Concert. - Le premier concert de l'année aura lieu dimanche 19 janvier, à 16 h, à la salle de l'Espace Gérard-Philipe de Jarny. Seront présents les ensembles vocaux Diatonic de Chaudenet-sur-Moselle et La Source de Tucquegnieux, pour un vaste programme de chansons françaises et contemporaines.    Charency-Vezins Belote. - Dimanche 19 janvier prochain, le café de la Fonderie organise un grand concours de belote par équipes. Début des jeux à 14 h 30, nombreux lots et bonne ambiance garantie.