Le sens de l'organisation des archers mussipontains
Les archers organisaient ce week-end le championnat de division régional.  Le club des archers mussipontains, présidé par Jean-Pierre Carpentier, a organisé ce week-end le championnat de division régional. L'Est Républicain. _ Jean-Pierre Carpentier, comment organise-t-on une telle rencontre ? -J. P Carpentier. _ « Le club a maintenant l'habitude puisque nous le faisons depuis 1995. C'est stressant quelques jours avant. Nous ne sommes pas obligés de le faire mais nous en avons eu envie pour faire connaître notre club. » -ER. _ L'édition 2003 fut un succès complet ! -J. P C. _ « En effet, nous étions archi complet au moment des inscriptions. 160 jeunes le samedi et 150 archers, hommes et femmes, le dimanche, c'est beaucoup plus que les années précédentes » -ER. _ Vous avez accueilli des archers de haut niveau ? -J. P C. _ « Effectivement, nous avons eu le plaisir d'enregistrer la venue de personnes de l'étranger, notamment des Luxembourgeois qui font des championnats du monde en salle. L'un d'entre eux a d'ailleurs déjà gagné un tournoi international, contre des Coréens, ce qui fait que nous nous attendions donc à un championnat de très haut niveau ». -ER. _ Comment réussit-on à attirer autant de monde ? -JP C. _ « Une réputation se fait vite, le bouche à oreille marche bien dans ce genre de manifestation. Nos conditions d'accueil sont très chaleureuses, l'organisation est parfaite et notre équipe est bien rodée. » -ER. _ Comment sélectionne-t-on les candidats ? -JP C. _ « Les adultes, hommes et femmes participent le matin aux éliminatoires, en arc classique et arc à poulie à 18 m et jouent l'après-midi les finales. Nous avons engagé une équipe classique de 4 archers, les meilleurs des concours individuels. Parmi eux, Jacky Bichebois, ancien champion de France, et à nouveau qualifié pour 2003. Thomas Coché, 6e Lorrain, Albert Paul qui participait à sa première compétition et Annie Dantaz, 2e au championnat de Lorraine. C'est assez stressant, on n'a pas droit à l'erreur, il faut essayer d'avoir un bon mental jusqu'au bout, être positif et rester concentrés » -ER. _ Les jeunes étaient de la partie aussi ? -J. P C. _ « Ils ont participé le samedi après-midi, dans toutes les catégories. Les débutants et les poussins font des tirs très ludiques sous forme de jeux, cela leur permet surtout de découvrir la compétition et une ambiance différente des entraînements en club. Nous offrons à tous les jeunes un goûter, cela fait partie de la convivialité ». -ER. _ Comment cela se passe au niveau de la sécurité ? -J. P C. _ « Il y a une certaine discipline à observer et les participants connaissent bien ces règles puisque la sécurité est le premier enseignement donné dès l'arrivée dans un club. Des arbitres se placent avant le tir devant chaque archer et nous avons un système de sonnerie ou des feux pour tirer et des coups de klaxon pour aller récupérer les fléches dans les cibles. Des membres du club surveillent encore que toutes ces conditions soient réunies pour un bon déroulement de la compétition »   Muriel MANCIAUX