BROCANTE
Dimanche 9 juin, troisième brocante du foyer rural. L'an passé, près de 150 exposants et des milliers de visiteurs ont fait le succès de cette manifestation, désormais très attendue des brocanteurs et des chineurs. lInformation : contacter Joëlle Perrin tél 03 83 21 53 67 ou Janine Visine tel 03 83 21 52 78.     Etude démographique Le vice-président, Pierre Goury, Denise Hoyet et Michèle Barthelémy, ont effectué des démarches pour reprendre différents « cycles ». Les conférences sur les « médicaments génériques et de confort » seront au programme en avril avec le Dr Strysky. « Le changement des régimes matrimoniaux et les successions » sera abordé en février. « La sécurité des personnes âgées », en mars, avec comme intervenants, les gendarmes de Champenoux et de Frouard (pour couvrir la totalité du secteur). Sur le thème de la santé, une thématique sera aussi traitée : « Comment éviter le vieillissement ». Avec, pourquoi pas, une remise à jour du code de la route, pour tester les capacités ? Denise Hoyet doit prendre contact avec le président de l'A.C. L à ce sujet. Une étude démographique a été faite récemment pour recenser les personnes âgées dont les « très âgées » Il y a une évidence que la longévité s'allonge (bien souvent, beaucoup de femmes), d'où une possibilité d'un maintien maximum à domicile, puis dans une maison adaptée (si possible de proximité). D'où une augmentation de lits avec création de structures de dépendances spécialisées. L'idéal, précise Michèle Barthelémy, serait de séparer des spécificités comme les maladies d'Alzeimer et la sénilité. Au final, l'ILGC de l'Amezule s'avère être une structure à l'écoute avec plein de projets, capable de s'attarder aux divers problèmes, et de le faire savoir à la Communauté de Communes, afin qu'elle fasse le nécessaire pour les résoudre.    Si le maire, Serge Marchal, a accueilli l'assemblée, c'est en tant que vice-président de la Communauté de Communes, qu'il a ajouté quelques mots. Il a ainsi fait savoir qu'une compétence « Aide aux personnes âgées et handicapés » existe. Elle est placée sous la vice-présidence de Jean-Pierre Jaillant, maire de Buissoncourt, qui ne se substituera pas à l'Instance Locale, mais au contraire l'épaulera. Rassurés par ces propos, Joseph Coutand et Albert Xémaire, ont dit : « l'ILGC de l'Amezule fera le nécessaire pour être l'aiguillon à la Communauté de Communes pour faire passer les projets ». Guy Chrétien a pris la parole, en tant que responsable de la réactualisation de la plaquette, (distribuée il y a plusieurs années, aux mairies et personnels de santé, et qui, dorénavant sera étendue aux foyers de personnes âgées), pour faire une mise au point sur chaque feuillet. Dominique Gerzaguet s'occupera de la remise en pages, et après relecture par le responsable, Michèle Barthelémy, déposera les documents chez l'imprimeur. Commission « Informations » a nombre de projets en route.