J'AI FAILLI PIQUER...
... une gamelle place du Palais. Soucieux de ne pas me prendre les pieds dans les bornes en béton, disposées le long de la rue pour délimiter l'emplacement des plots, je n'ai pas vu que l'une d'elles avait été déplacée. Rien de bien méchant me direz vous. Sauf que la borne en question cachait le trou dans l'attente de la pose des fameux poteaux. Je soupçonne que les bornes ont été déplacées, peut-être pour favoriser un stationnement. Qui sait ? Toujours est-il que j'en ai été pour une belle embardée. Plus de peur que de mal mais j'invite mes congénères à la prudence.   Il ferait bien de regarder où il met les pieds.     Samedi soir à l'auditorium, le quartet toulousain « Monkomarok » brassera les influences et délivrera un message musical d'ouverture et de tolérance.    « Monkomarok » est de ces formations dont l'eclectisme du propos éloigne des rigides classifications commerciales et caractéristiques. Le mélange est ce qui les définit le mieux. Mélange des styles, des influences, du plus traditionnel au plus avant-gardiste, la musique de « Monkomarok » n'est pas pour autant un vaste fourre-tout. Les multiples voyages du groupe au Gabon, Centrafrique, Tchad, Cameroun, Madagascar, lui ont permis de s'imprégner de toutes sortes de sonorités traditionnelles. La musique de « Monkomarok » devient alors un folklore imaginaire teinté de jazz et servi également par l'électronique utilisée à bon escient et avec parcimonie. Le message est tantôt clair tantôt imaginaire comme si la formation sur scène s'inventait un pays, une langue et une musique nouvelle. Laurent Rochelle à la clarinette basse, au sax soprano et aux commandes de sampleurs, Sylvain Fournier au chant, basse et sampleur également et enfin Loïc Schild à la batterie et aux percussions orientales soutiennent Alima Hamel dont la voix évolue avec force ou douceur sur des textes arabes, français ou portugais. Beaucoup de chaleur et d'énergie résultent de cette expérience métissée ne ressemblant à aucune autre. Samedi soir, l'auditorium vibrera au son du bazar à travers un jazz ethnique à la couleur nomade, à l'odeur accoustique et à la forme électrique qui emportera le public dans toutes les directions sans pour autant le perdre et lui donner le tournis. Ce concert est présenté en partenariat avec la Fédération Hiero et l'Addim de Haute-Saône. Concert samedi 15, à 21 h à l'auditorium de Lure. Tarifs : 12, 10 et 4 €. Réservations au 03.84.30.54.30.    Bibliothèque pour tous : ce mercredi, de 10 h à 11 h et de 17 h à 18 h, à la maison Couyba. Musculation : avec « Cultur O'Corps », ce mercredi, de 18 h 30 à 19 h 30 et de 20 h 30 à 21 h 30, à la salle de judo. Accueil périscolaire : ce mercredi, avec Muriel et Céline, de 13 h 30 à 17 h 30, « Création manuelle ».   Repas de chasse : l'ACCA de Membrey organise un repas de chasse, samedi 1er mars. Rendez-vous à 20 h, à la salle des fêtes de Membrey. Prix : 17 € et 10 € pour les enfants de moins de 12 ans (boissons non comprises). Réservations au 03.84.67.15.56 ou au 03.84.67.16.71. Concours de belote : les parents d'élèves du regroupement pédagogique de Vaite-Membrey organisent un concours de belote samedi 15 février, à 20 h 30, à la salle des fêtes de Membrey.