La rencontre des gymnastes au challenge Yannick Siron
Une belle coupe pour leur belle place au challenge.   Le club des Gâs de la vallée avaient en charge l'organisation du challenge Yannick Siron, rencontre ouverte aux gymnastes des catégories, « pupilles » sur des mouvements imposés de la fédération sportive et culturelle de France. Une manifestation qui fut réussie sur les tapis des gymnases Albert-Barbier et Eric-Poujade, comme toutes celles qui sont mises en place par les Gas. Parmi les neuf équipes participantes ont évolué l'Alerte de Gray, les enfants de l'Ecluse de Port-sur-Saône, la Mancine de Mamirolle, la gym de Thise, la Bousbotte et les jeunesses de Palente-Besançon, la Voraysienne de Voray-sur-l'Ognon et bien sûr « les Gas de la vallée » avec deux équipes. C'était pour les 60 gymnastes présents la première rencontre de la saison. Dans les divers classements, on trouve heureusement des Gâs de la vallée. Chez les poussins, Bastien Jobard 16e et Johan Motta 22e. Chez les benjamins, Thomas Borel 3e et Victor Vernier, 4e. Tous deux se sont vus décerner une médaille. Chez les minimes Bastien Bastard 3e, Benjamin Bergeron 4e, Guillaume Bourgeois 6e. Chacun a eu sa médaille. Au classement par équipe, les jeunes gymnastes garçons des Gâs de la vallée ont obtenu une brillante troisième place à ce challenge de district. Le classement définitif par équipe est le suivant : 1. Gym de Thise, 2. La Mancine Mamirolle, 3. Les Gâs de la vallée, 4. Bousbotte, 5. Port-sur-Saône. Bernard Verdoïa, président de la voraysienne, club instigateur de ce challenge n'a pas manqué de rappeler au cours de son allocution la mémoire de Yannick, trop tôt disparu, alors qu'il était gymnaste à la voraysienne en 1990. Les Gâs de la vallée ont offert à chacun des participants, gymnastes, juges et moniteurs, un petit souvenir local. Les Gâs proposent deux rendez-vous très proches et importants, samedi 8 février à 20 h 30 au centre d'animation et de loisirs à Ornans pour leur Fondue géante. Réservations salon M. Besançon ou chez Lloid et auprès des dirigeants de l'association. Dimanche 30 mars, les supporters sont vivement invités au gala gymnique annuel et traditionnel.