Les décisions du conseil municipal
Pour ce premier conseil 2003, les élus ont débattu sur 10 questions inscrites à l'ordre du jour. Ont été décidés à l'unanimité les sujets suivants : Reprise par la commune des concessions du cimetière n° 744 et 818 venant à expiration et les concessionnaires ne souhaitant pas les renouveler. Renouvellement d'une convention passée avec la Chambre d'agriculture pour le suivi agronomique des boues de la station d'épuration pour les périodes 2003 et 2004, d'un montant de 2.905 € HT. Il est rappelé que l'Agence de l'Eau ne subventionne plus le suivi agronomique des boues à partir de 2003, mais que les primes pour épuration et l'aide au bon fonctionnement de la station sont fonction de l'existence d'une convention. Les destinations des coupes de bois de l'année 2003, comme proposé par l'ONF, en coupes feuillus et affouage pour les particuliers. Daniel Girard, Yvan Lemouel et René Poignard sont désignés comme garants de la bonne exploitation des bois et du partage sur pied des bois d'affouage. L'ouverture et la fermeture de postes pour assurer le bon fonctionnement des services communaux : ouverture d'un poste d'agent d'entretien à temps non complet (complément de la déchetterie) ; ouverture d'un poste de responsable de bibliothèque à temps non complet ; d'un poste d'agent d'entretien à temps complet, responsable de l'entretien et du gardiennage du complexe sportif ; ouverture d'un poste d'agent technique en chef et fermeture d'un poste d'agent technique principal, suite à un avancement de grade. L'approbation du plan de zonage assainissement réalisé par la société Gaudriot sur l'ensemble de la commune y compris les hameaux. Accorder la gratuité des salles communales aux écoles de Saint-Vit pour leurs manifestations scolaires, afin de ne pas pénaliser les coopératives. Ont été autorisés par 18 voix et 5 abstentions : les retraits du syndicat à la carte de Boussières des communes de Larnod, Osselle, Routelle, Thoraise et Velesmes-Essarts ; la régularisation et transfert de crédits sur le budget 2002 pour permettre le règlement des dernières factures de fonctionnement 2002 sur le budget communal ; l'autorisation accordée au maire pour le mandatement des dépenses d'investissement avant le vote du budget primitif 2003. En fin de séance, Dominique Nicolin, adjoint aux affaires scolaires, a fait un point sur les prévisions d'ouverture et de fermeture de classes dans les écoles à la rentrée 2003. Il informe l'assemblée que suite à un engagement pris par l'inspecteur d'académie, il n'y aura pas de fermeture de classe à la maternelle Jouffroy-d'Abbans et qu'il y aura une ouverture de classe à l'école Nicolas-Ledoux.