Ni Voynet ni Mamère
Surtout Gilles Lemaire qui avait raté la marche à Nantes, succéderait enfin à Dominique Voynet. En partie responsable du ratage du congrès, cet ancien maoïste, puis socialiste avait retrouvé les bonnes vieilles méthodes de l'extrême-gauche pour noyauter les instances dirigeantes, au grand dam d'Alain Lipietz. Outre Marie-Hélène Aubert, les autres porte-paroles devraient être Mireille Ferri pour les Mamériens, l'Alsacien Yann Wehrling pour »Ecolos » et Yves Contassot, qui prend de plus en plus de poids en vue des élections régionales de l'an prochain. Dominique Voynet, qui avait permis aux écologistes d'entrer au gouvernement, et Noël Mamère, qui a dépassé les 5 % aux présidentielles, sont désormais complètement absents. l'une a décidé de ne prendre du recul ; l'autre, battu et qui n'a jamais été admis par les Verts historiques, aura du mal à reprendre le pouvoir. Quant à Daniel Cohn-Bendit, qui avait mené la liste des Verts aux Européennes, il s'est dit écœuré par les bisbilles internes et préfère regarder outre-Rhin qu'en France. Les leaders naturels écartés, le parti écologiste, victime de ses vieux démons gauchistes, risque de retrouver aux élections, des scores bien inférieurs à ceux qu'il a connus ces dernières années. En se donnant une nouvelle direction, il n'est pas certain que les Verts aient trouvé la bonne direction.   Patrick PEROTTO      Les Verts deviendront-ils jamais un parti digne de ce nom ? A Nantes, voici tout juste quatre semaines, une majorité regroupée autour des motions de « Désir de Vert » d'Alain Lipietz et des écolos purs et durs de Maryse Arditi s'était dessinée. Le lendemain, patatras, faute d'obtenir 60 % une nouvelle direction ne pouvait être élue. Empoignades verbales, noms d'oiseaux... et images désastreuses dans l'opinion publique. Conscients de la catastrophe, la majorité a tenté de rallier à son panache vert le courant « Rénovons » de l'ex-députée Marie-Hélène Aubert. « Tout le monde a envie d'un apaisement », explique ainsi Yves Contassot, adjoint de Bertrand Delanoë et co-leader de Désir de Vert. En contre-partie de son ralliement, Mme Aubert obtiendrait ce week-end à Paris l'un des quatre postes de porte-parole et un programme d'action, auquel le Mamérien et autre adjoint parisien, Denis Baupin, pourrait se raccrocher.