Au salon d'Audincourt
Et voilà le travail ! Une brochure de 28 pages en quadrichromie, un tirage en 1.500 exemplaires destiné aux partenaires habituels de la CCI, mais aussi aux universités, lycées, offices de tourisme... « Au début, ce n'était pas évident, on ne savait pas trop où on allait », confie Paul. « Quand on a trouvé la forme, l'idée du jambon, la suite a été plus facile », ajoute Caroline. Les 25 étudiants concernés, actuellement en 2e et dernière année, ont donc su joindre l'agréable à l'utile. Car il s'agissait d'un exercice imposé. « Chaque année, ils doivent mettre en œuvre un projet pédagogique mettant en relation le monde de l'entreprise et l'école », souligne Lydia Wilmin, leur directrice. « Dans ce cadre, nous avions pris l'habitude de leur faire monter un spectacle à thème, par exemple les valeurs du sport dans l'entreprise, en 1999, avec la participation de David Douillet. On a voulu changer. Il s'agit là du numéro zéro de cette BD, leurs successeurs réaliseront les suivants qui mettront en scène les milieux économiques. » Le salon d'Audincourt apprécie, qui invitera l'ECD à tenir un stand lors de sa prochaine édition en octobre. Mais avant, en juillet, les mêmes étudiants finiront leur cursus avec une conférence-débat sur le thème de l'entreprise. Elle s'annonce tout à la fois sérieuse et ludique. Ça ne devrait pas être triste, quand on sait que parmi les professionnels qui les encadrent, figure un certain Nino le clown.   « Finement fumé pendant deux ans. » « Vous allez vous en payer une tranche. » « A consommer de préférence avant la fin des études ».. Certes, il ne ressemble pas à du San Daniele, ni même à du Luxeuil. Beaucoup plus à du préemballé vendu en hypermarché. Mais bon, le jambon de la première page est plutôt bien imité. Et l'idée ne manque pas de sel : l'équipe pédagogique de l'ECD, l'une des écoles abritées par la chambre de commerce et d'industrie, a suggéré à ses étudiants de raconter l'histoire de leur formation en bande dessinée. Ces futurs chefs de rayon, directeurs de magasin ou cadres commerciaux n'ont pas oublié leurs racines : ils ont tenu à ce que cette BD fasse référence au terroir comtois. D'où une couverture très charcutière pour cet « album » peu banal, et à l'intérieur, un décor où une ferme apparaît en toile de fond. Rigolo. Les étudiants ont recherché les sponsors nécessaires au financement du projet (18.000 euros). Mailing, phoning, visites... Quarante-cinq entreprises ont joué le jeu. Ils ont également écrit le scénario, puis un professionnel, Christian Mauclair, de la Mission BD d'Audincourt (celle qui organise le salon annuel dans cette ville), a fait les planches, avec une maquette signée Philippe Kieffer.     Ordre du jour restreint ce soir, en attendant la séance consacré au budget primitif.  Parmi les questions d'urbanisme, le projet de bassin de dépollution à Port Douvot.  Photo d'archives Ludovic LAUDE      Entre la dernière séance consacrée au plan pluriannuel d'investissements et la séance consacrée au budget primitif, le conseil municipal qui se réunit ce soir à partir de 18 heures, présente un ordre du jour paraissant plutôt restreint. A priori, il n'y a pas de gros morceau ou de sujet de fâcherie suscitant controverse entre majorité et opposition. Au programme donc, des garanties d'emprunts, des baux et conventions et des lancements de chantiers tels que la restructuration et l'extension de l'école des Sapins ou la mise aux normes de trois cuisines scolaires centrales. Par ailleurs, des questions d'urbanisme avec le projet de bassin de dépollution à la station d'épuration de Port Douvot. Le tout sans oublier la procédure de mise en concurrence de la délégation d'exploitation de service public du crématorium.     Grâce à un RIB, elle a fait verser 8.200 € sur son compte.   Elle est absente, et pour cause ! La victime, qui semble avoir suivi le parcours de la prévenue, affirme que Brigitte Marchand est actuellement en détention. Et son casier judiciaire porte déjà deux lourdes condamnations pour des faits d'escroquerie. Par ailleurs, le 20 septembre dernier, la cour a reçu une lettre qui aurait été envoyée par la victime pour innocenter la prévenue. Mais il semble encore que ce soit « un coup » de la femme, le propriétaire, présent, n'ayant jamais expédié une telle missive ! Il explique, en revanche, qu'à l'aide d'un relevé d'identité bancaire qu'il lui avait confié pour le règlement des loyers, elle a fait transférer 8.200 € de son compte sur le sien. Grâce à une astuce que la banque n'a décelée qu'au quatrième versement ! Le tribunal de Besançon avait condamné la femme à huit mois ferme. La cour d'appel a confirmé la sanction.     Pris en flagrant délit, il a fait l'objet d'une comparution immédiate.   Il semble pourtant bien calme. Or, le casier judiciaire de Lin Panda, un Congolais de 28 ans, est émaillé de violences, outrages, vols... Plus d'une dizaine de condamnations. Encore le 15 janvier dernier, vers 3 h du matin, une patrouille de police le surprenait en train de dérober une voiture, rue Léonard de Vinci, tout près du foyer où il est hébergé. Avec un comparse, qui parviendra à s'enfuir, il avait détérioré la porte du véhicule, cassé l'antivol et relié les fils sous le volant. Ils commençaient à manœuvrer, prêts à partir au moment de l'intervention des policiers. Panda, qui s'était caché sous un buisson, était appréhendé et il fait l'objet d'une comparution immédiate. Sa situation n'est pas reluisante. « Depuis deux ans et demi, on m'a retiré mes papiers et je ne peux plus travailler. » « En France depuis 1977, il est dans l'attente d'une décision décidant de son expulsion » fait remarquer son avocate, Me Nicpon. « L'arrêté est en effet difficile à faire exécuter en raison de l'état de santé du prévenu qui est suivi par un psychiatre depuis plus de cinq ans » ajoute le procureur, M. Mickaël Bonnet. Ce qui ne l'empêche pas de requérir une peine de huit mois ferme. Proposition suivie par le tribunal qui a placé le jeune homme sous mandat de dépôt.     Le tribunal condamne le prévenu à trois mois d'emprisonnement avec sursis.   Ce jeune Yougoslave avait été dénoncé à la police. On affirmait qu'il hébergeait un Turc en situation irrégulière et, chez lui, les enquêteurs découvraient... un Kossovar et un Albanais sans papiers. Il est poursuivi pour un seul de ses deux pensionnaires, le parquet ayant estimé qu'il ne pouvait savoir que l'autre était en situation irrégulière. « Il m'avait montré ses papiers et m'avait dit qu'il avait des démarches comme demandeur d'asile auprès de l'OFPRA » affirme le prévenu. Quant à l'autre, il avait un passeport, mais dépourvu de visa. Le président Plantier fait remarquer combien il semble étrange que tous ces « sans papiers », y compris un Turc fantôme, se soient retrouvés chez lui. « Le Turc, je l'ai rencontré et je lui ai donné mon adresse, mais il n'est pas venu ! Les autres, je leur ai parlé dans la rue, par hasard, ils n'avaient pas d'argent et ne savaient pas où aller. Mais je ne leur ai pas demandé un centime. Je ne pouvais pas les laisser dehors ! Même un Français, je ne pourrais pas ! » « Quand on est accueilli dans un pays, la moindre des choses est d'en respecter les règles », fait remarquer le procureur Bonnet. « Et qu'on ne parle pas de solidarité entre compatriotes, puisqu'il se proposait également d'aider un Turc ! » « Il ignorait que ces hommes étaient en situation irrégulière. Quand on rend service à quelqu'un, on ne lui demande pas ses papiers ! » rétorque Me Petamant. « Quand mon client est arrivé en France, en 1997, personne ne lui a tendu la main, et c'est pourquoi il agit de la sorte. » Le tribunal s'est contenté d'infliger au bon Samaritain une peine de trois mois d'emprisonnement avec sursis.