Quarante clubs
C'est donc tout naturellement à l'unanimité moins une abstention que le Messin Salvatore Centonze a été élu à la présidence. Cet artisan-coiffeur de 59 ans, président du club de Metz-Alekhine, n'a pas promis de gros bouleversements et annonce vouloir tout mettre en œuvre « pour que la Ligue de Lorraine conserve la place qu'elle mérite » Le nouveau responsable de l'échiquier Lorrain a profité de sa nomination pour dévoiler les grandes lignes de son programme : « Poursuite du développement du jeu d'échecs dans les écoles, soutien accru aux petits clubs, présence impartiale de la Ligue dans tous les dossiers, et efforts de médiatisation » Avant de conclure par un hommage appuyé à son prédécesseur et ami de longue date. « Je vais surtout essayer d'être à la hauteur. Diriger une quarantaine de clubs dans une discipline qui se professionnalise de plus en plus n'est pas une chose facile. Surtout quand on prend la place d'un monstre sacré ».   Vincent MORET      NANCY. - Sa jovialité et son franc-parler ne résonneront plus sur les échiquiers Lorrains. Après trente-trois années passées à la tête de la Ligue régionale d'échecs, Alexandre Bessler, l'emblématique figure des 64 cases Lorrains, a décidé de passer la main à l'occasion de la dernière assemblée générale. « Soixante-seize ans, c'est un âge et une raison suffisante pour se retirer », sourit celui qui baigne dans le milieu des échecs depuis près d'un demi-siècle. Un retrait qui peut s'effectuer avec le sentiment du devoir accompli. Tant l'essor du jeu d'échecs a été considérable au cours de ses trois décennies de présidence. Une poignée à son arrivée, « moins de 500 », ils sont aujourd'hui près de 2.500 dans les quatre départements lorrains à pousser du bois. Un chiffre qui permet à la Lorraine de se situer parmi les cinq premières ligues françaises. Apothéose également sur le plan des résultats. « Deux clubs, Vandœuvre et Nancy, au plus haut niveau national, et plusieurs titres de champions de France chez les jeunes ces trois dernières années, c'est sans précédent en Lorraine », s'est félicité le président dans son dernier rapport moral. Une satisfaction générale juste teintée par un léger regret. « Le peu d'empressement des gens pour prendre des postes à responsabilités » A tel point qu'il n'y avait qu'un seul candidat à briguer la succession d'Alex Bessler.