Le plaisir du ticket
Tennis de table, athlétisme, foot, volley ou équitation, les tickets sports gardent toujours le même attrait de par leur diversité. Une fois encore un certain nombre d'enfants étaient inscrits aux différentes disciplines offertes par le centre des sports. Et si parfois l'athlétisme ressemble plus à une balle au camp, qu'importe, pourvu que les enfants trouvent là le moyen de jouer dans une ambiance sympathique et sportive.    Nervosité, technicité et adresse, le Futsal s'installe pendant la trêve. Hier, au centre des sports l'équipe des 18 ans de l'ES Pam Norroy s'est qualifiée pour la finale de la coupe.  Pas de temps mort dans les matchs où attaques défenses se succèdent à grand rythme.   L'équipe de l'ES Pam Norroy, qualifiée pour la finale de la coupe du district en février prochain.    Les hivers sont parfois longs en Lorraine. La trêve de Noël stoppant la majorité des disciplines sportives se poursuit au-delà, avec des terrains impraticables pour les footballeurs. Certain attendront février pour rejouer, condamnant les passionnés à attendre. Hier après midi au centre des sports de Pont-à-Mousson, le district sud organisait une journée de rencontre dans le cadre de la coupe du district de Futsal des 18 ans. Six équipes se sont rencontrées pour trois qualifications : Seichamps, Saint-Max, ES Pam Norroy qui disputeront la finale en février à Gerbévillers avec trois autres équipes qualifiées. Une première quand à l'organisation qui cette fois concerne toutes les autres catégories du championnat engagées sur gazon. Une compétition hivernale par définition et à l'échelon départemental ou sont engagées une douzaine d'équipes. C'est peu aux yeux des organisateurs qui sentent après plusieurs années une stagnation dans le taux de participation des clubs. Les joueurs sont cinq par équipe et le banc des remplaçants peut en contenir autant pour les remplacer en cours de match. Pourquoi une telle compétition sur Pont-à-Mousson quand bon nombre de clubs engagés sont du secteur nancéien ? Le Futsal est interdit dans toutes les salles des sports de Nancy. La balle est donc dans le camp des mussipontains, terre du Futsal, pour qui un jour l'organisation d'un tournoi plus important serait envisageable. Vivacité, technique et rapidité, le Futsal est vif et plaisant à suivre de la touche. Une vision pas totalement partagée par Sébastien Biston l'entraîneur de l'équipe A de l'ES PAM Norroy et qui en tout premier lieu voit là le moyen de rassembler une équipe de club qui ne joue pas. « la trêve, c'est deux championnats. Le premier est achevé le deuxième est dans les starting-blocks en attendant le feu vert. Si cela reste une bonne préparation physique le jeu en salle ne demande pas le même effort aux footballeurs qui le pratiquent en compétition. Par ailleurs un bon joueur de salle ne le sera pas forcément sur le gazon et vice et versa. Je vois plus pour ces compétitions spécifiques l'occasion de recréer l'osmose entre les joueurs d'une même équipe. Peut-être n'existait-elle pas avant la trêve. L'aubaine est encore plus belle. Cela permet également aux entraîneurs de recadrer les objectifs pour la deuxième partie du championnat sur gazon qui se prépare. Cette année la coupe et le championnat étaient ouverts aux seniors. Je regrette notre engagement. Celui-ci était une erreur. Les dates de calendrier pour les seniors étaient en novembre alors que notre championnat sur gazon n'était pas terminé. Il faut savoir également souffler. La salle est au sec certes, mais c'est également fatiguant. Plus nerveux, plus intense en rapidité alors que les organismes sont tout de même fatigués. Il faut éviter les blessures idiotes qui pourraient également altérer le rendement de l'équipe et la santé des joueurs. Pour les jeunes avec des vacances de Noël et la trêve en plus, l'exercice est bienvenu .» Yvan GAUDEFROY