La solidarité et l'entente cordiale
Pour 2003, la municipalité mise sur le patrimoine.    Le maire a salué l'action des associations.   « A cette heure, j'aimerais avoir tous les habitants de la commune en face de moi. Je veux qu'on se sert les coudes, qu'on fasse preuve de solidarité. Au 31 décembre, le magasin de fleurs a fermé ses portes. L'auto-école n'a pas trouvé de repreneur. Je le regrette vivement... » Daniel Vagné a ouvert son cœur à l'issue de la traditionnelle allocution des vœux. Avec son conseil, il travaille à la redynamisation de la commune et la moindre pierre retirée à l'édifice le frappe de plein fouet. 2002 a été une grosse année budgétaire pour la commune avec la 2e tranche des travaux de l'église, la trésorerie, l'aménagement d'un local pour les activités de Familles Rurales, les travaux en forêt, la viabilisation de nouvelles parcelles au lotissement Champ Saint-Loup et la démolition d'une ruine à l'angle du Chemin Couvert. L'année 2003 sera axée sur le patrimoine avec encore plusieurs dossiers importants. L'église verra le démarrage de sa troisième et dernière tranche de travaux. Le stade sera doté de nouveaux vestiaires. A l'école primaire, le remplacement des fenêtres est à l'étude pour mieux maîtriser les coûts d'énergie. Une placette sera aménagée au centre ville à l'emplacement de l'ex-maison Tugaut. La municipalité a aussi inscrit le chemin des Sources, le chemin Aubertin et le chemin des Tuileries dans ses projets de réfection ainsi que la création d'une desserte au bois de l'Effut. Le maire n'a pas manqué de marquer son attachement à l'ensemble des services administratifs. « Après nous être battus pour garder la trésorerie, nous avons réussi à conserver l'ensemble des classes de notre école. Nous travaillons actuellement pour conserver nos services ONF, la gendarmerie et l'hôpital ainsi que tous les services publics. Chaque année fait jour à une nouvelle menace de disparition. Notre rôle est d'étudier et de soutenir les actions entreprises pour le maintien des ces services. Le bien être de nos administrés en dépend. »