Paroles
Pour J. -P. Blancheton, le directeur, « c'est une expérience enrichissante que d'accompagner pour le compte d'une association un projet novateur en milieu rural. Nous mettons en place un conseil de la vie sociale dans l'établissement ». Pour les résidants installés depuis l'ouverture, le constat est clair. « On est bien, nous n'avons pas à nous plaindre. La maison est claire et spacieuse, le personnel compétent » dit Marius. Hélène ajoute : « Je ne regrette rien. A mon arrivée, j'ai été surprise de voir les vaches depuis ma fenêtre » Côté salariés, l'ambiance paraît plutôt ensoleillée. « Nous avons beaucoup de travail, mais on s'entend bien » dit Corinne. Patricia ajoute : « Dans des locaux neufs, c'est toujours plus agréable. Ici, nous avons une véritable approche avec les résidants » Jour après jour, la Maison d'accueil de Royaumeix se construit son histoire.    A l'été 2000, les engins commencent le terrassement du futur établissement. Les étapes de la construction vont bon train. Le 14 janvier 2002 les premiers résidants s'installent dans des locaux spacieux. Un an après l'ouverture, qu'en est-il ? 90 personnes ont fréquenté la maison d'accueil de Royaumeix en hébergement permanent ou temporaire. L'accueil de jour monte en puissance. Une majorité des personnes présentes sont souvent issues du secteur rural et y ont des attaches familiales. Beaucoup avaient déjà bénéficié de soins à domicile, prodigués par le Centre Brancion. Depuis le premier septembre, l'établissement a reçu la qualification EHPAD (Etablissement d'hébergement pour personnes âgées dépendantes). G. Brasseur, le président se dit « heureux de cette réalisation qui a répondu à une véritable attente. Entre le début de la réflexion et l'ouverture, il s'est passé 10 ans ».     Délicates et capricieuses L'aire de départ fut alors couverte d'une fumée bleutée, signe indiscutable d'une carburation qui après tant d'années d'existence ne se laisse plus guère maîtrisée. Quelques incidents essentiellement techniques ont émaillé cette promenade hivernale, chaque pilote étant le soignant avisé de ces mécaniques délicates et capricieuses, put intervenir à bon escient et faire repartir le moteur. Seule une chaîne cassée a contraint le pilote à prendre contact avec la voiture balai. A 13h, tous les équipages étaient de retour au foyer rural où un repas typiquement marocain fut offert à 70 convives dans une ambiance très agréable. Cette association présidée par Pascal Beaurain, édite chaque trimestre un très intéressant journal intitulé « La gazette des vieilles gloires ». Son objectif n'es pas seulement de présenter des machines anciennes, mais principalement de les faire rouler, ce qui exige de solides notions en mécanique et carrosserie. Il fut remis à chaque participant une plaquette souvenir de cette sortie promenade des « Vieilles gloires ».   Le Moto-club lorrain « les vieilles gloires » a son siège à Agincourt. Il regroupe sur la Lorraine 140 adhérents, tous passionnés par la sauvegarde et la préservation d'engins motorisés à deux roues âgés au minimum d'une trentaine d'années. Parmi ces inconditionnels de la mécanique ancienne 1 Belge et 1 Luxembourgeois ont rejoint l'association et participent à sa vie. Quatre sorties annuelles sont organisées : 1 en hiver (populaire, réservée à toutes catégories), 2 au printemps (dont 1 à thème ouverte aussi aux non adhérents), 1 à l'automne sur deux jours. Ces manifestations se déroulent généralement dans le secteur résidentiel d'un adhérent. Cette année René Lebrun demeurant rue de l'église, avait en charge cette rencontre hivernale. 100 km en deux-roues La manifestation a regroupé une quarantaine d'engins dont 1 side car. Le rassemblement avait lieu sur le parking du foyer rural, on pouvait y remarquer des noms prestigieux et légendaires : Terrot, Lambretta, Vespa, Motoconfort... L'évolution technique aidant, la période d'après-guerre fut une époque particulièrement riche en production de deux roues à moteur, vulgarisés sur un plan commercial, ils sont encore nombreux dans les greniers et garages. Une grande majorité datait de cette époque riche en modèles évolutifs. Cependant, quelques rustiques machines de conception plus empirique, mais très intéressantes en astuces technologiques étaient sorties de fabrication avant guerre - la plus ancienne portait l'année 1931. Toutes ces machines parfaitement restaurées gardaient les stigmates de leur époque. Bichonnées par leur propriétaires, ceux-ci demeuraient vigilants à tout bruit anormal ou caprice d'allumage. La température extérieure était idéale pour tous ces engins à refroidissement à air, sensibles à la surchauffe. Avant le départ, quelques recommandations de Pascal François, secrétaire de l'association, aux pilotes de ces vénérables machines. Le parcours d'une centaine de kilomètres sur routes secondaires dont certaines sans doute non déneigées, nécessite beaucoup de prudence. De 49 à 600 cm3, ils sont partis par équipage de deux.