Randonnées
Les Amis de la Nature. Sortie à Boussières. 12 km, 200 m de dénivelé. Chamars, dimanche, 13 h. Club Alpin Français. Sortie raquettes : Tête de Ran et Mont Racine (Suisse). Organisateur : J-Cl Poissenot, 03.81.81.02.77. Chamars, dimanche, 8 h. - Randonnée pédestre : Saint-Vit-Osselle-Torpes. organisateur : M. Lassus, 03.81.51.03.78. Chamars, dimanche, 8 h.    Dans les environs Thise. Le loto de l'unité pastorale de Beaupré. Nombreux lots, pâtisseries et boissons. Ambiance familiale et festive. ÙGymnase de la salle des fêtes, samedi de 20 h 30 à minuit et dimanche de 14 h 30 à 18 h. Foucherans. « Coquin de sort », comédie policière en quatre actes, par le groupe théâtral de Foucherans. ÙCentre polyvalent, samedi à 20 h 30 et dimanche à 14 h 30.   Classique. L'Orchestre de Besançon, direction Peter Csaba, reçoit le violoncelliste finlandais Arto Noras. Au programme : une des œuvres phares du répertoire pour violoncelle, le concerto en do majeur de Joseph Haydn. Arto Noras est un produit de l'école française de violoncelle, élève de Paul Tortelier au conservatoire de Paris. Il est aujourd'hui enseignant dans sa ville natale d'Helsinki, à l'académie Sibelius, tout en menant une carrière internationale de soliste. Au programme de cette même soirée : l'ouverture de « Don Giovanni » de Mozart, l'adagio en ré mineur de Janacek et « Mozartiana », suite pour orchestre de Tchaïkowski. ÙOpéra-Théâtre, ce soir, 20 h 30. Soirée Dj. Pach, musique afro, reggae, salsa. ÙBar de l'U, ce soir, 21 h. Chanson. Jean René, avec des comptines tendres et sucrées, dessine un univers quotidien et familier des enfants, où se mêlent humour et tendresse. Ce spectacle a été présenté plus de 3.000 fois en 15 ans dans une dizaine de pays. Un moment de complicité entre parents et enfants. ÙPetit Kursaal, samedi, 17 h. Expérience. Ness, guitariste bisontin, invite quelques amis pour rendre hommage à Jimi Hendrix. ÙLe Cylindre, samedi, 21 h. Voyages. Le salon du Tourisme organisé par Monts Jura Tourisme. Voyages en groupe et points de départ régionaux. ÙMicropolis, vendredi de 14 h à 22 h, samedi de 10 h à 22 h 30, dimanche de 10 h à 20 h.     Nouvelle création de la Boutique du Conte : « Le dormeur éveillé »