Issus d'Afrique de l'ouest
« Leurs propriétaires actuels », poursuit-elle, « ont le plus souvent reçu ces objets en héritage de leurs parents ou de leurs grands-parents qui ont vécu une partie de leur vie en Afrique » Tous ont été ramenées d'Afrique de l'ouest, notamment de la Côte d'Ivoire et aussi du Cameroun, dans l'entre-deux-guerres. Les masques Tshokwe avec coiffe raphia et autres statuettes de femme Lobi ont été fabriqués en bois clair ou foncé par différents groupes ethniques tels que les Senoufo, les Dan ou les Bamiléké. Ils étaient utilisés lors de nombreuses cérémonies, publiques ou secrètes, qui ponctuent les rites agraires, les funérailles et les initiations. « Les acheteurs sont très soucieux de leur utilisation et se méfient par exemple beaucoup des masques maléfiques », ajoute la directrice, « mais ici, il n'y a que des objets aux pouvoirs bénéfiques ! ». Leurs mises à prix oscillent entre quelques dizaines et quelques centaines d'euros. L'hôtel des ventes de Belfort organise en moyenne une vente d'objets africains par an.   Alexandre BOLLENGIER     Vente aux enchères publiques d'objets d'Afrique, samedi 25 janvier, 14 h 15, hôtel des ventes de Belfort, 29 avenue Wilson.    Pour les objets d'art africain, l'enfer, ce sont les termites et l'humidité, ennemis jurés du bois artistement sculpté. Leurs effets conjugués sont ravageurs et ont sans doute fait disparaître bien des chefs-d'œuvre au fil des siècles. Rares sont ceux qui ont plus de cinquante ans au moment de leur découverte. L'application de teintures ou d'enduits gras à base végétale, voire la carbonisation partielle, ont toutefois permis de freiner les inexorables désagrégations et effritements. La manipulation fréquente des statuettes, masques rituels et autres pelles votives a également contribué à obstruer les pores du bois et à leur donner une précieuse patine. Les 310 objets d'art africain, qui attendront un nouveau propriétaire cet après-midi à l'hôtel des ventes de Belfort, « sont sans grande prétention, mais joliment stylisés », confie sa directrice, Mme Gauthier. Reste qu'ils sont aujourd'hui de plus en plus rares et très recherchés par les collectionneurs.