Pour construire, ne pas oublier...
Une page d'histoire vosgienne pour Maren Fischbeck.   La séance de dédicace de « Mémorial », ouvrage traitant du martyrologe vosgien, de 1939 à 1945, a connu un vif succès. Mieux, à l'occasion de leur passage à Châtel, ses auteurs, Albert Fäh, Gérard Huot et Roger Robach, tous déportés, et auxquels s'était joint Georges Thyrard, ont pu, par le fait du hasard, vivre une rencontre intéressante et un moment d'échange privilégié avec une jeune allemande séjournant actuellement à Châtel. Maren Fischbeck, 26 ans, châtelloise pour trois mois par le biais d'un échange linguistique et culturel européen du programme Comenius, a tenu à rencontrer les quatre hommes rescapés des camps de la mort pour connaître la genèse et le but de « Mémorial » et, au delà, emprunter personnellement les chemins de l'histoire pour recueillir leur sentiment d'acteurs et témoins oculaires, et leur position « face à tout ça. » C'est avec une satisfaction non dissimulée que les « terroristes » de l'époque ont dialogué un bon moment avec la jeune femme, lui fournissant toutes explications et précisions souhaitées. Entretien dense et enrichissant pour les uns et pour les autres dans lequel l'histoire et l'homme ont beaucoup gagné. Il ne fut, malgré des souvenirs précis et détaillés, jamais question de haine, Albert Fäh rappelant même que les associations de déportés ont été, après guerre, dans les premières à nouer des contacts avec des associations allemandes avec pour philosophie « pardonner mais ne pas oublier. » Lors de cette conversation à bâtons rompus, Maren a pu, avec une émotion perceptible, feuilleter « Mémorial » et son long martyrologe dans lequel sont inscrits les noms de milliers de vosgiens victimes du totalitarisme nazi de 1939 à 1945, soit ceux des 376 fusillés ou exécutés, 3.762 déportés dont 68 % ne sont pas rentrés (notamment les Juifs et les Tziganes exterminés à 97 %), 55 internés (dont 39 morts dans leurs cellules), 110 maquisards morts au combat. Et, au moment de se séparer, chacun de faire sienne la thèse de Paul Eluard qui considérait que celui qui oublie le passé est condamné à le revivre, « d'où l'intérêt d'un tel ouvrage », Albert Fäh se félicitant par ailleurs des bonnes relations franco-allemandes et bien au delà, de l'avènement de l'euro, pratique trait d'union entre les peuples ennemis d'hier, européens d'aujourd'hui et qui sait, citoyens du monde de demain...