La salle Barbelouze avait fait le plein.
« Présenter les voeux est toujours un exercice difficile, non pas tant parce que les sujets manquent, mais parce qu'il est délicat de savoir par où commencer », lance Max Richard. Mais, l'expérience aidant, l'exercice n'est plus une épreuve. Le directeur des services de la ville a d'emblée abordé les 35 h et rappelé « que la ville était précurseur en la matière puisque dès 1982, un contrat de solidarité avait été signé sur une base de 37 h hebdomadaires ». Le bilan a mis en avant à la fois « l'avancée sociale indiscutable, mais aussi les difficultés dans l'organisation du travail ». Revenant sur le choc du 21 avril, Max Richard a rendu « à tous les républicains, qui ont choisi de défendre les valeurs si chèrement acquises au fil de l'histoire ». L'orateur est revenu « sur les engagements et responsabilités des communes. ÙCertaines sont partagées avec d'autres collectivités dans le cadre de l'intercommunalité depuis plusieurs décennies. Mais, j'ai surtout relevé l'ouverture d'un débat de fond sur la communauté d'agglomération. » Refusant de donner son avis, « droit de réserve oblige », le secrétaire général a constaté qu'une proposition de référendum se faisait de plus en plus jour. « Pourquoi ne pas consulter les citoyens sur un projet d'ensemble qui concerne leur avenir. Une démocratie achevée passe à intervalles réguliers par une consultation directe. » Rappelant que le président de la République avait donné sa préférence au référendum, lors de la campagne des présidentielles, pour l'approbation de l'acte II de la décentralisation. Alors qu'on sait qu'hormis quelques lois organiques, celui-ci sera décidé par le Congrès. Implacable. Après les remerciements du maire, il ne restait plus qu'à passer aux 9 médailles du travail et aux 4 départs en retraite. Les départs en 2002 : Claude Fleurentin, agent technique principal ; Jean-Claude Chopot, agent technique chef ; Michel Corthier, contrôleur principal ; Cécile Périsse, rédacteur principal ; Daniel Philippot, agent de maîtrise ; Claude Thiébaut, chef de police municipale. {RLes médaillés du travail : 30 ans : Christian Villemin, technicien territorial chef ; Danièle Clément-Demange, agent territorial spécialisé des écoles maternelles ; Monique Ehlinger, agent d'entretien qualifié. 20 ans : Katherine Arends, rédacteur chef ; Claude Wasser, agent technique principal ; Bernard Rosenstiel, agent d'entretien ; Daniel Rolin, agent d'entretien qualifié ; Christine Heitzmann, agent territorial spécialisé des écoles maternelles ; Jean-Claude Sagard, agent technique qualifié ; Paul Tisserand, agent technique principal.