Rendez-vous européen en mai à Düsseldorf
A 30 ans et demi, Ghyslain Lemaire a devant lui dix-neuf mois décisifs qui peuvent faire basculer sa carrière du rang de bon judoka Français à celui d'athlète d'exception. Championnat d'Europe (en mai en Allemagne), Championnat du monde (en septembre au Japon) et Jeux Olympiques (en août 2004 à Athènes) constituent un triptyque majeur. Son premier challenge semble évidemment le plus abordable. Mi-mai à Düsseldorf, le Belfortain retrouvera l'élite européenne dont il fait partie. Après ce week-end parisien où il a balayé tous les adversaires continentaux qui ont croisé sa route, il abordera cette épreuve aussi relevée que serrée en arborant l'un des costumes de favori. A lui alors de prouver qu'il sait aussi gagner. « Des podiums, j'en ai eu beaucoup mais très peu de places de numéro un. La victoire me manque ». Un titre européen transformerait certainement Ghyslain Lemaire qui semble n'avoir jamais été aussi fort (physiquement et mentalement) qu'actuellement. Qui sait ensuite si un premier succès à ce niveau ne lancerait pas la mécanique de la victoire ?   Thierry SANDOZ     Son parcours au Tournoi de Paris :   En poule : bat Palkovacs (Slq) par ippon (50''), bat Vega (Esp) par ippon (10''), bat Devissler (Bel) par ippon (1').   Demi-finale : bat Bryanov (Rus) par ippon (1'10).   Finale : battu par Suzuki (Jap) par ippon (1'10).    MONTBÉLIARD. _ Certes, il n'a toujours pas gagné la grande compétition qui donnerait un éclat encore plus noble à son palmarès mais Ghyslain Lemaire peut être rassuré. Alors qu'il y a un an, il était embourbé dans une mauvaise série dont il peinait à se sortir, il a aujourd'hui retrouvé la bonne voie. Début 2002, le Belfortain enchaînait les défaites au premier tour (Moscou, Paris, Championnat d'Europe à Maribor) mais depuis les Championnats du monde par équipes à Bâle, début septembre dernier, c'est fini. En Suisse, il avait été le leader d'une équipe de France qui ne s'était inclinée qu'en demi-finale face à l'imbattable Japon, ne cédant personnellement que face à la star Inoue. Depuis, Ghyslain Lemaire a non seulement retrouvé le titre national des -100 kg qu'il avait laissé échapper un an plus tôt, mais il s'est aussi plus que jamais affirmé comme le numéro 1 incontestable de la catégorie en France. « J'ai pu m'entraîner sereinement sans être obligé de disputer beaucoup de tournoi me prenant beaucoup de jus. Je suis donc arrivé à Paris en bonne condition », explique-t-il. En quatre succès rapides par ippon, le Belfortain se propulsa en finale où il retrouvait la doublure de luxe d'Inoue, Keiji Suzuki. Là, le Japonais exploitait une faute de Lemaire qui échouait une nouvelle fois. « Je suis un peu déçu, forcément. C'est toujours frustrant de perdre une finale après une minute dix de combat. D'autant que maintenant, j'aimerais bien gagner un titre important ».