« S'expliquer maintenant »
Cette reconnaissance implicite de clans, beaucoup d'observateurs l'imputent à Paul Le Guen, successeur malheureux de Jacques Santini. Des joueurs comme Frédéric Née, Tony Vairelles, Christophe Delmotte ou Eric Deflandre veulent quitter ce club où on ne leur donne pas assez de temps de jeu. Un espoir comme Balmont, à qui on promet de jouer en début de semaine et qui nettoie systématiquement le banc le week-end, souhaite être prêté. Si la communication externe ne semble pas constituer un problème, via la dialectique alambiquée de son président, c'est dans l'interne qu'il y aurait comme des ratés. Dès mercredi, Lyon abattra l'une de ses dernières cartes en recevant en championnat la même équipe sochalienne. Et cette fois pas question d'user du droit au joker.   Christian MANICOURT      MONTBÉLIARD. _ A la manière d'un Victor Hugo au XIXe, il rêvait d'écrire un roman épique dans la lignée de la « Légende des siècles » Il en est réduit aujourd'hui à une étude de mœurs, voire une œuvre analytique à la Balzac. Une sorte de « Peau de chagrin » revue et corrigée en ce début du XXIe siècle. Jean-Michel Aulas, le président lyonnais, avait d'incontestables visées expansionnistes après le titre obtenu en 2001-2002. Ses ambitions européennes, son besoin de reconnaissance, viennent d'en prendre un nouveau coup après l'élimination en Coupe de la Ligue face à Sochaux. Comme la peau de chagrin évoquée, le calendrier des Gones devient de plus en plus étriqué. Un champ où les croix s'accumulent et sont lourdes à porter. Sorti de la Ligue des Champions, Lyon pensait faire de l'UEFA sa cour de récréation. « Je veux tout gagner, je revendique ce droit de remporter tous les trophées qui existent » assurait le boulimique président au début du mois de décembre. C'était quelques jours avant que son club ne se fasse sortir de C2 sur un but du turc Ozkan, anonyme joueur de Denizlispor.