Urgences : la députée au créneau
Maryvonne Briot, députée de Haute-Saône, réagit aux propos de Philippe Denis, secrétaire de la section luronne du parti socialiste, concernant la fermeture annoncée des Urgences (ER du 02/01). « M. Denis ne connaissant pas d'autre moyen que la presse pour m'interpeller, c'est donc par voie de presse que je lui réponds. Tout le monde aura bien compris que M. Denis utilise le problème des Urgences de Lure pour me nuire. Chacun en tirera les leçons qu'il veut. En ce début d'année 2003, je voudrais rafraîchir la mémoire de ce monsieur et lui rappeler que c'est le gouvernement socialiste qui a renforcé le numerus clausus pour limiter fortement l'entrée en faculté de médecine, occasionnant comme résultat une forte pénurie de praticiens. C'est également le gouvernement socialiste, par le biais de Martine Aubry, qui dans sa grande générosité a imposé les 35 heures à l'hôpital, sans négociations, sans moyens supplémentaires, sans création d'emplois. Les hôpitaux sont désormais désorganisés et démotivés. Nous payons actuellement, au prix fort, les quinze années d'une politique de gauche aveugle et irraisonnée. Je rappelle à M. Denis que je ne suis pas administratrice du Centre hospitalier intercommunal de la Haute-Saône, mais cela ne m'a pas empêché d'interpeller à plusieurs reprises M. le Ministre de la Santé sur ce problème. Dire que la santé des Lurons est en danger est totalement irresponsable : c'est faire fuir les patients vers d'autres hôpitaux, et faire peu de cas du travail des médecins libéraux et des services hospitaliers. Il faut cesser de dire que l'hôpital de Lure va fermer. Il faut au contraire inciter les gens à venir à l'hôpital où ils seront bien soignés, en toute sécurité. Concernant la pénurie de médecins urgentistes qui, je le rappelle, est un problème national, des mesures transitoires ont été décidées par l'Agence régionale d'hospitalisation. C'est le directeur de l'établissement qui doit les appliquer, et les administrateurs de l'hôpital qui doivent veiller à leur stricte application. Le problème des Urgences de Lure se pose depuis bientôt deux ans, donc bien avant les élections législatives. Il est curieux que M. Denis et le parti socialiste en prennent conscience après les élections ! ».