« Des images plein la tête »
Le projet donc ? « L'action se déroulera le 21 février 1916 à Verdun. Il s'agira de suivre le dramatique destin d'un médecin militaire qui se retrouvera en première ligne... » indique sobrement le Poilu. On n'en saura pas plus pour l'instant. Sinon que les scènes seront en majorité tournées sur le Verdunois et que Jean-Claude Joly se réserve le rôle principal. La richesse des décors, des accessoires, des maquillages, tout cela dépendra du financement possible : « J'ai les images dans la tête, dit simplement le futur réalisateur. Mais pour les mettre en application, il faut des fonds. Rien que pour les explosions, il sera nécessaire de faire appel à des artificiers. Parce que cela ne s'invente pas. » Mais cela promet de coûter. Alors pourquoi se lancer dans une telle aventure ? « Ce court-métrage pourrait être présenté à un festival », imagine Jean-Claude Joly qui, pour avoir joué les figurants dans plusieurs films, commence à connaître le domaine du cinéma. Et, s'il est diffusé, ce film pourrait aussi mieux faire comprendre une époque qui le passionne et servir de promotion à une région qu'il affectionne. Si l'argent est le nerf de la guerre, le rêve n'est-il pas l'un des moteurs du monde ?   Nadine JAJOUX     Contacts : Jean-Claude Joly, tél. 06.20.06.35.39 ; Bruno Killian, e-mail : killian. bru@laposte. net    Il y a des idées qui naissent on ne sait trop où ni comment, mais qui prennent corps petit à petit au fil de rencontres. Le film que le Verdunois Jean-Claude Joly se propose de réaliser est de celles-là. « J'aurais aimé faire une cassette documentaire sur la chirurgie de la Grande Guerre », se souvient l'homme, que l'on connaît sous les traits du médecin militaire de 1915 participant aux reconstitutions historiques de l'association du Poilu de la Marne. Si son projet s'avérait trop onéreux, en revanche il lui a permis de prendre contact avec Stéphane Ulrich, membre du collectif « Martopixel » de Metz. Cette association d'étudiants dans l'art du spectacle est spécialisée dans la vidéo, l'infographie et les décors. « Du coup, je lui ai posé la question : « J'ai un scénario, vous avez la technique. Est-ce qu'on ne pourrait pas faire un film ensemble ? » » La réponse, positive, a donné le coup d'envoi au projet. Bruno Killian, un jeune Verdunois qui a suivi des études en communication, s'y est rapidement associé. « C'est la deuxième rencontre, souligne M. Joly. Bruno est quelqu'un de sérieux et nous nous entendons bien. » Important quand une entreprise repose essentiellement sur le bénévolat.