Force athlétique : trois nouveaux titres
Le troisième tour des championnats régionaux d'haltérophilie par équipes vient de se dérouler à Pont-de-Roide (25). L'équipe de Vauvillers, composée de Jérôme Lesigne, Rodolphe Laderach, Anthony De-Lémos et Thierry Arnaud a réalisé un total des quatre meilleurs barres de 417,50 kg. Bien que seulement quelques mois d'entraînement aient précédé cette compétition, les bons résultats des jeunes du club Espace-santé se confirment. Les athlètes du chef-lieu de canton pourront conforter leurs performances lors des deux prochaines réunions : les quarts de finale de la coupe de France des clubs (catégories minimes, cadets et juniors) le 1er février à Luxeuil et le quatrième tour de la finale de ces championnats régionaux le 15 février à Montbéliard. En force athlétique, le club vient de remporter trois nouveaux titres avec tout d'abord Audrick Leroy qui a réalisé 300 kg aux trois mouvements en catégorie juniors à La Neuvelle. Le même Audrick décrochait un nouveau record de Franche-Comté juniors en développé-couché avec 72,5 kg lors des rencontres de Verdun. Dans ce championnat, Régis Gautier, président du club Espace-santé, battait l'ancien record de Franche-Comté de 2,5 kg en catégorie Master avec une barre de 130 kg. Ce record a été homologué par trois arbitres nationaux et Régis Gautier se qualifie par la même occasion aux interrégionaux, qui constituent la demi-finale des championnats de France, qui se dérouleront le 8 février à Famek-en-Moselle. Le club de Vauvillers a donc toujours le vent en poupe. Créé il y a seulement un an et demi et avec aujourd'hui 141 adhérents, il vient de décrocher la place de premier club de Franche-Comté et se place au 41e rang national. Lors de l'assemblée générale du comité directeur de la Fédération qui s'est déroulée à Besançon, son président, Régis Gautier, a été élu vice-président du comité directeur régional et président de la commission régionale de force athlétique. Après plusieurs stages, il obtient également le grade d'initiateur fédéral régional option haltérophilie-musculation.