« Contradictions et invraisemblances »
A la barre, Samir Boussouf et Nabil Jaadna avaient reconnu avoir passé une partie de la journée avec cette femme et son ami, ainsi qu'avec d'autres jeunes. Ensemble, ils avaient bu et fumé des joints. En revanche, les deux prévenus niaient farouchement avoir eu des relations sexuelles. Les policiers avaient pourtant découvert un préservatif avec l'ADN de Jaadna à l'intérieur. Ce dernier avait alors expliqué qu'il se rendait régulièrement dans cette cave lui appartenant pour y avoir des rapports avec son épouse. D'où la présence du préservatif... Me Guichard, l'avocat de Boussouf, s'était insurgé contre « un dossier truffé de contradictions et d'invraisemblances », fustigeant cette victime qui « donne cinq versions différentes et désigne quatre à cinq agresseurs ». Un point sur lequel Me Muller, l'avocat de Jaadna, avait rebondi : « A l'arrivée on ne retrouve que deux personnes. J'ai envie de dire, les deux Maghrébins de service... » Me Guichard avait conclu : « Il faut être logique. Ou bien elle n'était pas en mesure de donner son consentement et alors le prénommé Sébastien doit être poursuivi, ou bien elle était parfaitement consciente de ce qu'elle faisait et cela est valable pour tous ceux qui l'ont approchée ce jour-là. Et dans ces conditions, personne n'a abusé d'elle ». Le tribunal, qui rendait son jugement hier, n'a pas eu la même analyse. Il est même allé au delà des réquisitions du ministère public en condamnant Samir Boussouf et Nabil Jaadna à 36 mois de prison dont la moitié avec sursis et à payer 5.000 € à la victime au titre des dommages et intérêts.   Sam BONJEAN      Tandis que le ministère public parlait de « traquenard » et de « tournante » dans une cave des Batteries du Parc, à Montbéliard, Me Catherine Hantz, l'avocate de la partie civile, évoquait « un horrible et abject viol en réunion ». Le 10 janvier dernier, le tribunal avait instruit cette affaire sordide avec une victime « en perdition » selon son avocate, « pas en mesure de donner son consentement », une victime qui disait, elle-même : « Quand j'ai bu, je deviens une fille facile... J'ai envie d'avoir des relations sexuelles avec tout le monde ». Si cette femme de 31 ans avait accepté d'avoir des rapports charnels avec le jeune Sébastien, un ami de beuverie croisé un peu plus tôt dans la rue, elle n'était pas d'accord pour que Samir et Nabil, deux autres jeunes rencontrés ce 12 mai 1999, abusent d'elle. C'est, du moins, ce qu'elle avait expliqué aux policiers lorsqu'elle était venue déposer plainte, cinq jours après les faits.