Les poings et les jambes
L'association « Jeunes et cité » a monté son atelier de boxe française au bâtiment Printemps-Automne il y a deux ans.  Il faut trouver la porte menant à ce petit gymnase, au bout des Provinces, bâtiment Printemps-Automne. Dans ce local baigné d'odeurs de transpiration, une quinzaine de boxeurs amateurs s'entraînent, par groupe de deux. Jeunes et cité a lancé ce projet il y a deux ans déjà. Mounir Hamlaoui et Didier Benoît, animateurs de l'association mandatée par le conseil général, voient plus loin. « L'objectif : que quelques jeunes atteignent un certain niveau », expliquent-ils. « Leur permettant de s'engager dans un autre club, à Vandœuvre ou Nancy. Pour ne pas rester confiné en permanence dans les Provinces, et pour progresser en boxe. » 20 à 25 jeunes s'entraînent à l'atelier. Une dizaine assidûment, grâce aux conseils de leur entraîneur, Abdullah Ozkan, double champion de France, retiré des rings en 1998. « Je recherche avant tout à enseigner le respect de l'adversaire », précise ce grand gaillard, véritable boule d'énergie. « Mes élèves sont très demandeurs de dépense énergétique, et viennent avec plaisir. Mais le plus dur, c'est de les faire assister aux cours avec régularité. Difficile de créer une routine. » Parmi les fans de boxe française, Akim est venu ce lundi soir au local du bâtiment Printemps-Automne. Pas pour s'entraîner, il s'est blessé. Mais pour voir des amis. « En sport, il n'y a pas grand-chose aux Provinces », se plaint-il. « Alors beaucoup viennent faire du sport ici, même si la salle est petite. »    L'école de musique chantera Dame Nature pendant trois jours. Et c'est gratuit !   C'est une manifestation originale que prépare l'école de musique pour ce week-end. Partant du postulat que la nature a toujours inspiré les musiciens (Les quatre saisons de Vivaldi, Les oiseaux fantastiques de Messiaen... ), l'école musicale et l'association lorraine des Amis des Sciences et de la Terre (ALAST) proposent les 31 janvier, 1er et 2 février, des concerts, conférences et expositions sur le thème de la nature. - Vendredi 31 janvier : à 20 h 30 à la salle des fêtes, sera joué le conte musical « Le mystère du torrent ». Ce conte en trois tableaux a été monté par l'orchestre de flûtes de l'école de musique et les élèves de l'école primaire Jeanne-du-Lys de Nancy. Une autre représentation aura lieu le dimanche 9 février à l'église Saint-Pie-X d'Essey-les-Nancy. - Samedi 1er février : à 15 h, à l'auditorium Mozart de l'école de musique, conférence de Jean-Marc Illi, professeur agrégé de musicologie à Nancy II, et à l'espace musical de Vandœuvre. A 20 h 30, à la salle des fêtes, les élèves de l'espace musical interpréteront « La Nature inspire les compositeurs », un choix de pièces liées à la nature. - Dimanche 2 février : à 15 h à l'auditorium Mozart, conférence de Daniel Milan, directeur de l'école de musique et par ailleurs entomologiste sur le thème « La nature au service de l'organologie, science de la facture des instruments ». A noter que pendant ces deux derniers jours, des expositions seront visibles à l'école de musique : insectes vivants, papillons, coléoptères, fossiles, minéralogie, gemmologie, lumière noire et photographies. L'accès à toutes ces manifestations est gratuit et ouvert à tous. Renseignements au 03.83.54.32.45.