Concentration
« Aujourd'hui, ce challenge interrégional, qui est une manche qualificative pour le critérium national, se fait dans un gymnase », reprend l'organisateur. « C'est un peu pour faire plaisir aux sportifs. Lorsque cette discipline se pratique en intérieur, c'est seulement pour les grandes occasions comme à Bercy. Avec l'aide précieuse de la municipalité de Saint-Vit, nous avons l'occasion, depuis trois ans, de le faire en Franche-Comté. » Surtout ne pas bouder son plaisir. Faire plaisir aux sportifs. Petits et grands. Hier, pour cette première journée de compétition, ce sont les « élites » qui se sont affrontés ainsi que les catégories nationale I et nationale II. Parmi eux, Kévin Aglae, 11 ans d'Orléans. « J'ai fait 10e aux championnats du monde », explique le gamin. « Mais ici, je ne sais pas si je vais gagner. Les obstacles sont réputés être très difficiles. Je vais faire de mon mieux. » Sur les modules en effet, les sourires se crispent. Et la concentration est au maximum. Résultat : le spectacle est au rendez-vous. Et le public en redemande. Le challenge se poursuit aujourd'hui de 10 h à 16 h 30 au gymnase de la Craie de Saint-Vit pour les catégories espoirs, nationale 4 et nationale 3. Entrée libre.   Eric DAVIATTE      Une discipline sportive extrême. Hier et aujourd'hui, à Saint-Vit, se déroule un challenge interrégional ufolep de « Bike-Trial », version vélo du trial moto : il s'agit d'évoluer sur des terrains particulièrement accidentés sans jamais poser un pied à terre. Pour l'occasion, quelque 80 sportifs sont venus de toute la France. Parmi eux, de vraies pointures. A l'image de Marc Vinco, 23 ans, d'Albertville. Le jeune homme cumule depuis des années des premières places aux championnats du monde vélo-trial et VTT-trial. « J'ai gagné tout ce qu'il y avait à gagner. Et actuellement, je suis vice-champion du monde. » En venant à Saint-Vit, Marc Vinco vient prendre du plaisir et se confronter à d'autres sportifs, histoire de bien préparer la saison qui s'annonce. « Je viens aussi par amitié pour Alain Rémy, l'organisateur. J'ai beaucoup pratiqué le terrain qu'il a créé à La Tour-de-Scay. C'est d'un niveau quasi-professionnel. C'est d'ailleurs là qu'a eu lieu une manche du championnat du monde en 2001. Avec Alain Rémy, on est toujours sûr de passer un grand moment. » Alain Rémy en rougirait presque. Mais il est bien trop occuper au gymnase de la Craie de Saint-Vit. « Mon épouse, Josiane, est présidente du Bike-Trial franc-comtois », explique-t-il. « C'est vrai que nous avons beaucoup travaillé sur le terrain de La Tour-de-Scay... »     Condamné en comparution immédiate pour 270 g de drogue, il avait gagné la maison d'arrêt avec de la drogue dissimulée dans son sac !   Alors que les gardiens fouillaient son sac, ils ont découvert 38 g d'aya dissimulés dans une console de jeu et qui avait échappé à la vigilance des policiers. Ce Bisontin de 23 ans, condamné à un an ferme dans le cadre d'une comparution immédiate, après trois jours de garde à vue, affirme qu'il ignorait que les enquêteurs n'avaient pas trouvé cette drogue lors de leurs multiples fouilles. « En fait », souligne son avocat, Me Schwerdorffer, « ce sont les policiers qui ont transporté le sac et l'ont introduit à l'intérieur de la maison d'arrêt. Mais mon client n'aurait pas pu faire bénéficier les autres prisonniers de cette drogue, puisque les consoles de jeux sont interdites dans les cellules. La drogue serait donc restée au greffe de la maison d'arrêt. » Le garçon avait été condamné pour 270 g d'aya, le procureur requiert neuf mois supplémentaires pour ces 38 g. Le tribunal s'est contenté de prononcer une peine de deux mois ferme supplémentaires à l'encontre du garçon.