Saint-Mihiel dans le coup
SAINT-MIHIEL. - Au premier tour du championnat de Lorraine élite par équipes, dans le mode de jeu du trois bandes, l'équipe sammielloise affrontait Thionville. Six formations se rencontreront en match aller et retour et le dernier du classement générale sera rétrogradé en division nationale. Parmi les clubs susceptibles d'abandonner leur place, Thionville, Florange et Saint-Mihiel. Dans le premier face-à-face, Jonathan Montel s'impose face à Franck Knoeppfler. Le second affrontement oppose Eric Claude à Serge Brouillet. Le Meusien est le plus précis en début de partie, mais le Thionvillois s'impose dans le final. L'ultime face à face de cette journée entre Hervé Colson et le Mosellan Philippe Cordel est, par conséquent, vital. Cordel profite de la main pour réaliser une série de dix points consécutifs, mais ne déstabilise pas pour autant le Sammiellois. La fin de partie sera à mettre à l'actif de Cordel qui ne cédera pas un pouce à la marque et s'impose en 41 coups. A noter que le trio meusien réalise, malgré ce contrecoup, sa meilleure moyenne collective (0,651). En troisième division du trois bandes de France, les Meusiens rencontraient, lors de la phase de ligue, Laxou. Après un début de partie très laborieux, Eric Claude et Jonathan Montel s'imposent sur le fil. Au second tour, Gérard Charlot a subi un revers en s'inclinant 20/11, mais Hervé Colson parvient à rétablir la situation. Le quatuor sammiellois remporte aisément cette joute par trois victoires à une et reste bien parti pour les 16e de finale du championnat national. Enfin, en district (2), à la partie libre, le club, basé salle Jean-Mathieu, accueillait le dernier tour de ranking organisé sous la forme d'un tournoi. André Loupmon, le local et virtuel leader du général avant cette ultime affiche, connaît un jour sans et rate la demi-finale. Mais au club du centre Meuse, un Loupmon peut en cacher un autre ; c'est Yves qui, en bon outsider, réalise la belle opération de la journée en se qualifiant pour le dernier carré. Chapeau bas au club sammiellois qui, après Jonathan Montel, place un deuxième homme en demi-finale départementale. Une épreuve qui se tiendra à Bar-le-Duc, dimanche 23 mars.