Pages spécifiques sports Vosges
Les résultats Juniors Simple homme : Mallick (Sarreguemines) bat Pasini (Hayange) 15/6, 15/12. Simple dame : Anghilieri (Hayange) bat Collot (Sarreguemines) 11/2, 11/1. Double hommes : Mallick (Sarreguemines) ) /Pasini (Hayange) battent Abel (ECS) /Garrez (Hayange) 15/3, 15/5. Double dames : Biache (Sarreguemines) /Anghilieri (Hayange) battent Karr/Collot (Sarreguemines) 11/7, 12/13, 11/9. Double mixte : Pasini/Anghilieri (Hayange) battent Mallick/Karr (Sarreguemines) 11/1, 11/8. Cadets Simple homme : Houpert (Sarreguemines) bat Tixier (Nancy-Villers) 15/3, 15/2. Simple dame : Mayer (Sarreguemines) bat Mallick (Sarreguemines) 11/4, 11/1. Double hommes : Houpert (Sarreguemines) /Magalowski (Sarreguemines) battent François/César (Nancy-Villers) 17/16, 15/2. Double dames : Mayer/Heymes (Sarreguemines) battent Hantz/Duchêne (Plombières) 11/1, 11/4. Double mixte : Houpert/Mayer (Sarreguemines) battent Magalowski/Heymes (Sarreguemines) 11/2, 11/2. Poussins Simple homme : Baumann M. (Nancy-Villers) bat Engler R. (Saulny) 11/8, 11/2. Simple dame : Usquelis (SMEC Metz) bat Engler H. (Saulny) 11/6, 11/3. Double hommes : Winterger/Chanteloup (Bar-le-Duc) battent Moiny (Jarny) /Roung (Smash Club) 15/4, 15/0. Double mixte : Baumann M. /Baumann L. (Nancy-Villers) battent Engler R. /Engler H. (Saulny) 11/9, 11/0.   NANCY. _ N'en déplaisent aux Meurthe-et-Mosellans, Vosgiens et Meusiens, c'est bel et bien la Moselle qui a dicté sa loi ce week-end lors des championnats de Lorraine poussins, cadets et juniors qui se déroulaient dans les Vosges, à Charmes. Ainsi sur 14 titres distribués, Hayange et Sarreguemines s'en sont partagés 11, remportant la totalité des tableaux juniors et cadets. En poussins cependant, ils se sont montrés plus discrets en ne s'octroyant qu'un titre, par l'intermédiaire de la jeune Géraldine Usquelis (Metz), facile vainqueur d'Héloïse Engler (11/6, 11/3). Marin Baumann (Nancy-Villers) a quant à lui rapporté deux titres à la Meurthe-et-Moselle en s'offrant un doublé en simple homme face à Rémi Engler (Saulny) et en double mixte, où associé à sa sœur Lorraine, il a pris la mesure de Rémi et Héloïse Engler (11/9, 11/0). A noter également chez les poussins, en double hommes la victoire des Barisiens Winterger et Chanteloup devant Moiny (Jarny) et Roung (Smash Club). Chez les cadets, seuls Nancy-Villers et Plombières ont réussi à contester un tant soit peu la suprématie mosellane en se hissant en finale. Julien Tixier (Nancy-Villers) en simple, Arnaud François (Nancy-Villers) et Ronan César (Nancy-Villers) en double hommes ainsi que Maéva Hantz (Plombières) et Justine Duchêne (Plombières) en double dames ont cependant dû s'incliner face à la puissance sarregueminoise. Enfin, après décompte des victoires, la palme revient sans conteste à Jean Houpert (Sarreguemines), auteur d'un triplé en simple homme, double hommes et double mixte cadets.