« Bertin ? Pas un souci ! »
Les spectateurs vrombirent lorsque les strasbourgeois bénéficièrent d'un coup-franc botté par Teddy Bertin, dont la réputation dans ce type d'exercice est nationale. Le portier local resta zen : « Que ce soit Bertin ou un autre qui frappe, ce n'est pas un souci. De même que nous sommes habitués à jouer contre des pros ». Pour la petite histoire, le coup-franc de Bertin ne fut pas à la hauteur de la renommée du frappeur... Malgré le peu d'interventions du gardien haut-saônois (« C'est le joueur qui à eu le moins de travail », dixit Claude Robin), son équipe a calé après son revers en terre nancéienne (1-0). Au passage, la défaite en Lorraine fut la première d'Olivier Noël cette saison. Pas mal... Ainsi, les objectifs du club n'ont pas varié d'un iota : le maintien avant tout. Même si Cyril Letellier, absent du terrain samedi, glisse à juste titre un objectif volontariste (« Il faut avoir l'ambition de monter »), les autres discours sont plus posés. Sans surprendre son monde, Noël affirme « prendre les matches comme ils viennent. On fera les comptes à la fin ». Les ambitions énoncées par le président de monter en National à terme ne sont toutefois pas pour déplaire à « Nounours »..   M.B.      VESOUL. _ En concédant leur septième résultat nul cette saison contre les réservistes strasbourgeois (1-1), les Vésuliens ont confirmé ce que chacun pressent depuis longtemps : le rang de cette équipe est encore indéfini dans ce championnat. A l'exception des leaders et des formations de bas de tableau qui restent stables depuis l'entame en août, les Vésuliens connaissent le lot de la plupart de leurs adversaires. Pour mieux situer la formation haut-saônoise dans ce tableau, le « baromètre gardien de but » est assez efficace et éclaircit sur la variation des performances de l'ensemble des joueurs. Olivier Noël, qui mit sur touche Cyrille Haller en cours de saison, traduit bien l'évolution du jeu haut-saônois. A la peine dans ces premiers matches, la formation de Claude Robin a recouvré une assurance en adéquation avec ses capacités techniques depuis le retour de « Nounours » Etrangement, Noël est toujours moins mis à contribution que ne le fut Haller. La rencontre contre Strasbourg confirme cette tendance. Olivier Noël a appris à vivre de longues minutes de solitude. Pour le coup, la solitude lui laissa le temps de se morfondre sur le but absurde concédé dès le début de rencontre. Il lui fallu également se tenir vigilant en permanence. De quoi attaquer les nerfs : « C'est dur nerveusement car il faut toujours être prêt à intervenir. Mais avec ma défense, il n'y a aucun problème, nous avons une totale confiance les uns dans les autres ». Voilà sans doute la clé de la réussite vésulienne depuis que Noël enfile de nouveau les gants de l'équipe fanion.