Tribunal
Mais depuis la semaine dernière, Ghislain a compris. N° de tél inexistant, n° de fax donnant sur téléphone... Cqfd ! Les clients potentiels, qui avaient donc bien retenu le nom d'Adapt' mais pas les coordonnées, « renseignements » pris, se retrouvaient dans l'impossibilité complète de contacter l'artisan ! Mal orientés. Aujourd'hui, Ghislain est absolument furieux, il ne sait que trop combien ce petit « décalage technique » représente de manque à gagner. Tout a été remis en ordre vendredi, mais il ne décolère pas pour autant, démarchant par courrier tous les responsables de France Télécom, jusqu'à Thierry Breton, le PDG en pleine crise sociale. « Ça fait sept mois que je n'ai pas de boulot par leur faute ! », s'insurge l'entrepreneur. « Ils m'ont pris pour le dernier des abrutis, et aujourd'hui, ils me passent de la pommade dans le dos. Ils croient que deux mois d'abonnement gratuit suffiront à me dédommager ? ! » Apparemment, non, puisque l'artisan a fait procéder à constat d'huissier, et a saisi le tribunal de l'affaire. En attendant, il espère enfin entendre la voix de ses nouveaux clients. Tentant d'oublier ses problèmes d'écoute... bien dignes, certes, des plombiers, mais plutôt ceux de la DST !   Lysiane GANOUSSE     Ghislain Markiewicz, patron de l'entreprise Adapt', est joignable au : Tél-03.29.45.58.41. Fax-03.29.45.58.42. Qu'on se le dise !    « La situation était tellement absurde, que j'ai cru bientôt, comme Fernand Reynaud, devoir demander le 22 à Asnières ! On aurait dit un gag. Mais ça ne me fait pas rire du tout ! » Ghislain ne demandait pourtant pas grand-chose : trouver un client. Il pensait avoir réuni tous les atouts pour que turbine sa petite boîte, créée en août dernier : une adresse aux portes de Bar-le-Duc, à Behonne précisément. Quinze ans d'expérience dans le domaine. Et un créneau spécialisé, dont les besoins se font sentir chaque jour plus pressants. « Electricité, plomberie, cloisonnement, en particulier à destination des personnes âgées et handicapées. J'adapte leur intérieur à leurs nouvelles difficultés physiques ». Surélever ou abaisser un lavabo, un réceptacle de douche, une cuvette de toilettes, monter un cloisonnement pour réaliser une douche plus accessible, monter des rampes..., c'est sa partie ! Seulement voilà, de clients, point ! En sept mois, les contacts noués se comptaient sur les doigts d'une main, et sa société jouait les fusées récalcitrantes : sur la rampe de lancement, mais dans l'impossibilité de décoller.