Les dossiers de l'écran
Le long débat qui a suivi a vu plus d'un intervenant regretter cette émission télévisée qui permettait d'analyser et de mieux faire comprendre en recadrant les films dans leur entente. Que vont donc retirer les spectateurs de « Monsieur N » au sortir des salles ? Les spécialistes présents avaient eux aussi des avis partagés : on y a vu une belle galerie de portraits, que ce soit dans l'entourage de l'empereur ou dans celui du gouverneur anglais de l'île, une oeuvre de fictions de délassement avec des entorses à l'Histoire. On risque aussi, a-t-on entendu, d'oublier ainsi l'essentiel de l'oeuvre de Napoléon. Il faut donc être prudent face aux diverses hypothèses lancées par le réalisateur : à force de jouer avec la vérité historique, on risque d'apporter le doute. Mais parallèlement, ce film a des passages particulièrement forts et émouvants : les scènes avec les Grognards, l'ambiance de confinement dans l'habitation de l'empereur, l'arrivée du corps de l'empereur à Paris jusqu'aux Invalides (une grande force de reconstitution). Il ne faut pas non plus s'étonner de voir jusqu'au bout se maintenir « l'étiquette », de voir l'empereur se baigner dans ses souvenirs, écrire beaucoup dans cette vie en vase clos où les discussions se font jour : « Plus de 2 h sur sa dernière tranche de vie, voilà, a-t-on entendu, un excellent investissement de l'auteur de ce film même s'il y a quelques passages romanesques '' à l'américaine ''... ».   En avant-première de sa sortie dans les salles, une séance spéciale de projection du film d'Antoine de Caunes « Monsieur N » a eu lieu au Palace d'Epinal, à l'initiative de Denis Blum, directeur de cet établissement spinalien et Roger Veyer, président de l'association « Vosges Napoléoniennes » Devant une nombreuse assistance au sein de laquelle figuraient des mordus de l'époque, mais aussi des enseignants, militaires et particuliers ayant des connaissances approfondies sur le premier empire, le film a dévoilé de superbes paysages, saisissants même par la force de la mer entourant cet îlot montagneux et perdu de Sainte-Hélène. Et puis, il a mis au premier plan un Napoléon replié sur lui-même dans ces dernières années d'existence, entouré d'une « petite cour » qui va s'ennuyer de plus en plus.