Les décorés.
Souvenir Français. Les mots parlent d'eux-mêmes. A la Maison des fêtes et de la culture, nombreuses sont les personnes de la région qui ont répondu à l'invitation d'André Bardelli, président de la section de Blainville-Damelevières et environs. André Bardelli, toujours prêt à remercier ceux qui se dévouent pour que les tombes des soldats morts pour la France fassent l'objet de soins constants, donne d'abord des précisions : « Notre drapeau est sorti 49 fois. Pour l'heure, 191 adhérents sont dénombrés. C'est bien et ma satisfaction de pouvoir vous annoncer qu'au lendemain de la prochaine Toussaint, un square du Souvenir Français sera inauguré me comble. Mais, car il y a un mais, je dois mettre un bémol à cela : la dernière quête réservée à l'entretien des sépultures a été faiblarde. La pièce d'un euro dans les urnes a souvent remplacé celle de 10 francs. C'est difficile de faire avec ». Marcel Hémard, en trésorier méticuleux, n'aura aucune peine à prouver que la section ne roule pas sur l'or : recettes de l'exercice, 1.132,70 euros contre 1.261,40 de dépenses. Un effort est à fournir. Lecture est faite ensuite d'une lettre de l'adjoint, Alain Chevallier. Souffrant, il n'a pu être là. Son message est clair. Il faut soutenir les efforts du Souvenir Français. Transmettre le flambeau aux générations successives est une nécessité à l'égard de ceux qui ont donné leur vie. « A nous le Souvenir, à eux l'immortalité ». Maurice Villaume, conseiller général, maire de Damelevières, auquel la parole est donnée, s'associera pleinement à cette analyse avant de jeter un regard sur la situation actuelle. « L'action quotidienne pour le maintien de la paix est la meilleure manière d'honorer les morts ». Cela dit, se tournant vers M. Bardelli avec le sourire, il aura ses mots : « Il me harcelait depuis des années pour qu'une rue ou une place porte le nom du Souvenir Français. Je lui ai dit qu'il faillait qu'une opportunité se présente. C'est le cas. Au cimetière de Damelevières, il y aura pour le Souvenir Français le ''Carré des Soldats'' ». M. Larguèze, délégué général l'en remerciera vivement, avant de rappeler l'effort intense du Souvenir Français dans le département relevant une tombe ici, un monument par là. « En Meurthe-et-Moselle, sur 36 comités que je visite, trente fonctionnent correctement. Comme vous, ils se fixent des objectifs et mènent un dur combat. Faites tout ce qui est en votre pouvoir pour augmenter le nombre de nos adhérents, de 1.500 actuellement. Ralliez des amis à votre cause. Combattez l'égoïsme. Soyez militants. Et surtout, n'oubliez pas qu'une nécessaire collaboration avec les écoles primaires, collèges, voire lycées est indispensable. Souvent on trouve là une oreille favorable ». Ce fut ensuite la distribution de diplômes et de médailles aux personnes ci-dessous citées : - Diplôme d'honneur : Roger Demange, Michel Mangeot. - Médailles de bronze : Odette Klaine, Marie Gachenot, Madiana Lhome, Raymond Martin, Ghislain Demonet, Bernard Trésor, Lucien Scebalt, Patrice Choquet. - Médailles d'argent : Daniel Reiner, Maurice Villaume, André Claudel, Pascal Thomas, Jean Guiot, Jean Ceintrey, Lucien Berg, Fernand Aubertin.