Recherches et documentation
Le savoir-faire, l'historique, l'évolution de la tonnellerie, il enquête, réunit une foule d'informations, de cartes postales et de photos d'époque, retrouve un ancien tonnelier qui lui accorde un précieux témoignage. Et se met en quête sur les brocantes de factures émanant des distilleries locales. Un véritable travail de fourmi, qu'il condense dans ce qui mériterait de devenir un ouvrage de référence sur la tonnellerie en Haute-Saône. Tout en agrandissant bien sûr sa collection d'outils qui recèle moult jabloir, coutre, départoir et autre colombe. Ce qui ne l'empêche pas de s'intéresser à d'autres métiers du bois, utilisant des outils spécifiques, comme le sabotier. Qui l'amènera tout naturellement au cordonnier. « Aujourd'hui, les cordonniers ne font plus que des réparations, mais autrefois, ils étaient bottiers, c'est à dire qu'ils confectionnaient les chaussures sur mesure », explique Philippe Boulereau. « Les différentes pièces, découpées dans du cuir, étaient cambrées sur des formes en bois avant d'être cousues ensemble ». Des formes généralement en charme, comme on en fabriquait à l'usine Renaud d'Aillevillers, qui a fonctionné jusqu'en 1960. Tranchet, couteau à pied, marteau à battre, astique, mailloches, fers, lissoir... Autant d'outils qui reprennent vie grâce à la passion du collectionneur, qui précise : « Même s'ils ne doivent plus jamais servir, ils méritent que les gestes de leur propriétaire, leur peine inscrite dans l'usure du manche, soient précieusement conservés pour demeurer dans la mémoire collective ».   B.R.     Rencontre de collectionneurs : samedi 22 février, de 14 h à 18 h, et dimanche 23, de 9 h à 18 h, à la salle polyvalente de Fontaine.    Menuisier ébéniste de formation, Philippe Boulereau s'est vu offrir tout un lot d'outils par un ancien qui partait à la retraite, dans l'entreprise où il avait débuté quelques mois auparavant. « J'avais 20 ans et je n'ai pas prêté beaucoup d'attention à ces outils qui avaient une bonne quarantaine d'années et n'étaient déjà plus utilisés », se souvient-il. Quelques années plus tard, il arrive en Haute-Saône pour travailler dans l'industrie du meuble, à Saint-Loup. Les vieux outils suivent, et sont remisés dans le grenier de la maison que Philippe aménage à Fontaine. Le temps passe avec son lot d'occupations, et un jour de 1995, Philippe retrouve les outils oubliés depuis des années. « Je les ai nettoyés, je les ai trouvés beaux », raconte-t-il. « J'ai commencé à en chercher d'autres ». Le mécanisme était enclenché ! Il écume les brocantes de la région et accumule les rabots. « J'en ai quelques centaines, dont des rabots de tonnelier qui m'ont amené à m'intéresser à ce métier, qui a eu ses heures de gloire dans le secteur ». Il fait des investigations à Fougerolles, où 200 à 250 tonneliers travaillaient dans des ateliers de 1880 à 1914.