Des projets
Au niveau des animations, la médiathèque a proposé des expositions qui ont attiré le public, notamment les collégiens et organisé le défi lecture, un grand jeu avec les CM2 et 6e qui ont gagné des livres. Côté multi-média, la médiathèque est équipée de deux ordinateurs : l'un est réservé à internet et au traitement de texte et l'autre avec des CD rom pour des jeux. « Pour cette activité, il est préférable de réserver et nous demandons une participation de 3 euros de l'heure. » « Nous envisageons la création d'un club internet. Les scolaires viennent lorsqu'ils ont des exposés à faire, des recherches sur tel ou tel sujet, mais aussi pour des loisirs, la messagerie... En projet, avec les écoles, après les vacances de février, la création d'un club de lecture pour les enfants ayant des difficultés. Des expositions et animations autour du livre. La médiathèque est ouverte le mardi de 14 h à 16 h ; mercredi de 14 h à 19 h ; vendredi de 16 h à 19 h et le samedi de 10 h à 12 h et 14 h à 16 h.   Ouverte depuis 1998, la médiathèque accueille environ 200 personnes de Thiaucourt et des villages de la vallée du Rupt-de-Mad. Une fréquentation en augmentation au fil des ans qui a permis le développement des activités. Le public est accueilli par Aline Becan, âgée de 25 ans, emploi-jeune depuis 2001 et quatre fidèles bénévoles depuis longtemps, lorsque la bibliothèque était encore installée en mairie : François Guerin, Jacqueline Gerardin, Pierrette Knauf et Nadine Silberschmidt. « Nous avons à présent beaucoup de nouveaux habitants, la plupart d'anciens citadins habitués des espaces culturels, explique Aline. 6.000 ouvrages pour la jeunesse et les adultes sont disponibles. Nous avons bénéficié d'une forte subvention du Centre National du Livre durant deux ans qui nous a permis d'acheter des nouveaux ouvrages et d'augmenter considérablement notre fond. » Le bibliobus et le musibus du département prêtent également des livres, CD, vidéos qui sont renouvelés tous les trois mois : « depuis peu, on propose des DVD, nous en avons une cinquantaine, cela marche bien ainsi que 200 films vidéo, 400 CD musique tout style ainsi que des CD rom ». « Les habitués sont satisfaits du choix. Les romans du terroir, policiers, historiques, sentimentaux sont les plus recherchés. Peu de demande pour le documentaire, en revanche, les ouvrages de cuisine, d'art et de décoration sont très prisés surtout par les citadins » poursuit Aline.