La récompense
Samedi, il sera parmi tous ses collègues, et tous les corps de métiers qui ont œuvré, lors de l'incendie du château, à la salle Erckmann, où le conseil général leur rendra hommage. « C'est une intervention qui a nécessité plus d'une dizaine de jours. C'est tout autant la disparition d'un patrimoine qui me chagrine, que le labeur des bâtisseurs, qui ont sué sang et eau pour cette construction. Que d'efforts anéantis ! Et le matériel ! On ne trouve plus de bois de cette dimension », déplore le lieutenant. Bien que cet incendie soit dramatique, il ne figure pas dans les interventions qui le touchent le plus : « Les plus terribles sont celles qui concernent les décès d'enfants, quelles que soient les circonstances. On se réveille la nuit, il y a parfois des odeurs qui reviennent. C'est là que le couple est précieux. Il est important d'avoir quelqu'un qui sache écouter. Il n'est pas naturel de travailler la nuit, avec des gens qui souffrent, de côtoyer continuellement la mort. Mais quelle récompense de revenir d'une intervention, avec la satisfaction d'avoir servi à quelque chose, lorsqu'on a pu sauver une vie. Il faut cependant savoir garder beaucoup d'humilité ». Olivier Martet n'en manque pas. « Quand on a la chance de sortir du rang, il faut se rappeler ses origines, car le respect, ça se mérite »   I.S.      « Non, je ne suis pas tombé dedans tout petit. Enfant, je voulais devenir vétérinaire... ou alors coureur cycliste, mais celui qui a le maillot jaune ! » Le ton est lancé. Vivre au quotidien des situations dramatiques n'empêche pas d'avoir de l'humour. Et Olivier Martet, lieutenant professionnel sapeur-pompier au centre de secours principal de Lunéville, et volontaire au centre de première intervention de Blainville-sur-l'Eau, en possède une bonne dose. « Plus sérieusement, j'ai été sensibilisé à la profession à l'âge de seize ans. J'étais chez les scouts, à Blainville, où j'habitais et habite toujours. L'un de nous s'est blessé, une bonne coupure avec hémorragie. Aucun n'a su ce qu'il fallait faire. Nous avons alors cherché à nous former au secourisme ». Avec trois autres copains, Olivier Martet a trouvé cette formation auprès des pompiers de la localité cheminote. Le doigt était mis dans l'engrenage de cette profession si prenante. « A seize ans, la vie d'équipe, c'est magnifique, car un pompier seul n'est rien. C'est aussi l'aventure, car on part toujours sans savoir ce qu'on va trouver ».     La compagnie l'Etoile et la Lanterne revisite les faubourgs de la capitale « que les moins de 20 ans ne peuvent pas connaître »  La compagnie raconte des histoires à entendre au piano et à l'accordéon.    Point de lever de rideau, ni de fosse d'orchestre. Samedi soir, à la Maison du fond, le spectateur faisait corps avec le comédien. Un théâtre de proximité où le plaisir de jouer en petit comité a fait mouche. Sur les bancs, chaises de jardin, voire à même le sol, les dizaines de visiteurs sont partis à la découverte des quartiers parisiens à l'époque où Paris se disait Paname. L'Etoile et la Lanterne, compagnie de Nancy qui regroupe une quinzaine de conteurs et de musiciens, les a bringuebalés au hasard de rencontres aussi insolites qu'attachantes. Clochards, bourgeois et péripatéticiennes défilent comme échappés d'un roman de Balzac ou Zola. Composé de contes, de poèmes et de chansons, le spectacle laisse libre cours aux comédiens à l'improvisation qui, à chaque représentation, font revivre Paris l'oubliée en tirant au sort huit destinations : les Buttes du Nord, Paris sous la Botte, à la Roquette, les Halles entre autres. Pour sa part, le public est tombé sous le charme, les nostalgiques se surprenant à fredonner des notes de « La Bohème » Magique ! Peut-être se retrouveront-ils du 10 au 15 mars prochain au Festival de contes au Théâtre Mont Désert (ex Cuvette), à Nancy, auquel participera la compagnie.