Mélodie en sous-sol
Au Bar du Stade, à Villersexel, il a été trouvé 46 CD contrefaits sur une centaine.  VESOUL. _ Traverser la rue. Elle n'a pas eu beaucoup de chemin à faire pour se rendre au bar Le Saint-Claude, la brigade de Rioz, qui a lancé l'enquête d'initiative sur ces malversations. Lundi, le juke-box mural a été inspecté, comme dans une quinzaine de bistrots haut-saônois, grâce aux clefs saisies à Besançon. Butin : 21 CD gravés sur une centaine de disponibles. Annick Pouget, l'épouse de Bruno, le gérant, se souvient « avoir fait appel à Boujon automatics il y a déjà sept ans ». Pourquoi cette société ? « Parce qu'elle était la seule à bien vouloir se déplacer à Rioz, où l'on était isolé à l'époque » Flipper, billard, fléchettes, baby-foot et juke-box étaient venus agrémenter l'intérieur du café. Au début, « Daniel Boujon lui-même relevait les caisses, puis depuis deux ans, on ne le voyait plus. C'était un employé qui passait tous les deux mois ». C'est sur « un conseil » que Fred Perrin, le patron du Bar du Stade à Villersexel, a sollicité la même société. C'était en janvier 2001. « Par téléphone. Jamais je n'ai vu M. Boujon. Son commercial est venu puis son employé ». La tournée des bars des gendarmes s'est arrêtée chez lui, lundi. Inspection. 46 CD dupliqués sur 100 saisis. En face du comptoir, le juke-box affiche hors-service. Cette mélodie en sous-sol avait attiré l'attention de M. Perrin. « Lorsqu'ils arrivaient, je ne voyais pas les pochettes de CD. J'imaginais qu'il y avait un truc ». Son parc de jeux est très prisé par les jeunes de la cité. Mais depuis le début de semaine, ils sont indisponibles. « Ce n'est pas faute d'appeler l'entreprise. Plus personne ne répond » Alors, il « flippe ». Un peu. Mais pas trop. « Il faut redresser la barre ». Ce n'est pas « game over » pour tout le monde.   X. F.