Un conseil municipal tourné vers l'emploi
Comme le prévoit la loi d'orientation du 6 février 1992, relative à l'administration territoriale de la République, les communes et les établissements publics de plus de 3.500 habitants doivent débattre en conseil municipal des orientations générales du budget. Ce débat d'orientation budgétaire s'inscrit dans des contextes économiques et financiers liés à la santé économique de notre pays, aux concours financiers de l'état, aux perspectives de la communauté urbaine et bien sûr à la situation de la ville de Laxou. Parmi les thèmes abordés : - L'intégration des emplois jeunes : la ville de Laxou compte actuellement 15 contrats relevant du dispositif emploi-jeunes, répartis dans des secteurs très divers à savoir l'aménagement du temps de l'enfant, la médiation « vermeil », la mise en place du pôle emploi au Centre Social Communal, l'accueil des enfants à la ludothèque, l'offre d'activités aux jeunes pendant les vacances scolaires. Au cours de cette année 2003, 12 contrats arriveront à échéance. Ce dispositif impulsé par l'état, donnant entièrement satisfaction, a permis tout en luttant contre le chômage, la création de nouveaux emplois qu'il semble nécessaire de pérenniser par la création d'emplois statutaires et permanents à hauteur de au moins huit postes correspondant soit à des spécialisations liées à des fonctions d'animation, soit à des fonctions administratives ou à des fonctions relevant du domaine social. Pour certains des agents en cause, l'intégration sera fonction d'une réussite au concours de recrutement de la fonction publique. Cette pérennisation aura cependant un coût pour la commune, puisque jusqu'à présent le financement de ces postes était assuré à hauteur de 80 % par l'Etat et à hauteur de 20 % par la municipalité. Les créations de postes correspondants qui interviendront au cours de l'année vont contribuer à l'augmentation des dépenses de fonctionnement en 2003 bien sûr mais également dans les années à venir, puisque la participation de l'Etat est amenée à disparaître. De plus, les agents verront leur rémunération évoluer dans le cadre de leur carrière future. Aussi, ce sont 75.000 € qu'il faudra trouver dans les caisses de la municipalité pour y surseoir. Dès maintenant, il semble nécessaire pour équilibrer « les comptes » de trouver des recettes supplémentaires pour financer ce projet d'intégration. Il est question d'augmenter les impôts locaux à hauteur de 2 ou 2,5 %, ce qui permettrait de percevoir 53.000 €. - La résorption de l'emploi précaire : la commune mène depuis 1999, une politique d'intégration des agents auxiliaires. Cette année, cinq agents vont pouvoir en bénéficier.