L'assainissement prend forme
Le gros dossier à l'ordre du jour du dernier conseil municipal concernait l'étude de zonage d'assainissement menée par le bureau Eau Environnement conseil. Les conseillers sont amenés à choisir, pour chacun des hameaux de la commune, un des scénarios proposés par l'étude. Ce choix fera ensuite l'objet d'une enquête publique. - Pour Adoncourt, il est proposé deux scénarios : le premier en assainissement collectif desservant la rue Canel, l'entrée du chemin de Ville et une partie de la rue Trois Fontaines, soit 10 habitations raccordées. Le deuxième reprend le premier et ajoute la rue de l'Ecole, la côte Gravot et le bas de la rue de la gare, soit 26 habitations desservies et 18 en traitement autonome. L'étude de qualité de l'eau de la Gitte réalisée en aval de Adoncourt a montré que ce ruisseau était propre. Au vu du lourd investissement, comparé au faible nombre d'habitations, le conseil décide de laisser Adoncourt en assainissement autonome. - Il en sera de même pour le hameau de Barbonfoing, ou seul 110 immeubles dispersés ne justifient pas un assainissement collectif. - Pour Agemont, un premier scénario prévoit de desservir 15 habitations, et un second prévoit de desservir la quasi totalité du hameau, sauf 9 habitations restant autonomes. Le conseil retient la deuxième solution en prévoyant sa réalisation en plusieurs tranches. - La plus grosse partie du projet concerne le village de Dommartin où trois scénarios sont proposés : le premier pour 32 habitations, situés rue de Blûmont, rue Croix Didière et rue Pigeolé, 22 restent autonomes ; le deuxième prévoit une extension du collectif vers la rue de Harol et la rue d'Hagnécourt, soit 42 habitations raccordées et 12 restant autonomes. Le conseil retient le scénario n°1 en jugeant la facilité d'adaptation ultérieure avec le scénario n°2. Enfin le Pigeolé pour un renvoi vers un lit d'infiltration rue d'Hagnécourt, 10 habitations restant autonomes.