Réflexion
Mais cette partie festive avait été précédée de longs moments de réflexion, au travers de la projection du film de Nurith Aviv, « Circoncision », une projection vidéo effectuée par Contrechamps Meuse. La circoncision, pratiquée pour des raisons religieuses, hygiéniques, est avant tout le symbole de la participation à une communauté. Et ce film posait la question de la pratique de ce rite, notamment dans les couples mixtes. Puis, pendant près de deux heures, au cœur de la MJC, un débat animé par Abraham Mounzer a tenté d'évaluer « la place de la femme dans les différentes religions ». Pas de problème pour la religion protestante, puisque son représentant était une femme, le pasteur Edith Kessler. Par contre, l'islam, le judaïsme et le catholicisme ne pouvaient nier une évidence séculaire : la femme est écartée des postes à responsabilité. Le vicaire général Jean-Louis Blaise, Elie Bendelac pour la religion juive, Mohammed Khenati pour la communauté musulmane, ont essayé de souligner la place de la femme par quelques exemples tirés de l'histoire de leur religion respective. Sans convaincre une partie des femmes de l'auditoire qui espèrent que les choses évolueront sensiblement dans les décennies à venir.   Chaque année, l'Amatrami et l'équipe entourant Lucette Lamousse mettent sur pied un certain nombre de manifestations au cœur desquelles l'aspect culturel revêt une grande importance, au point que les organisateurs veulent en faire une passerelle entre les peuples. Samedi en soirée, à la MJC du Verdunois et à la salle des fêtes de Belleville, s'est déroulée la nuit de l'Aïd el Kebir. En raccourci, la fête du mouton. Cette fête commémore l'histoire du sacrifice d'Abraham à qui Dieu avait demandé, pour éprouver sa foi, de sacrifier son fils unique, avant de lui dire de sacrifier plutôt un mouton. En souvenir de cet épisode, les Musulmans ont coutume d'égorger un mouton le jour de l'Aïd el Kebir, qui est également un jour de réjouissances où l'on festoie en famille. Et malgré les chutes de neige qui ont pu décourager les participants de l'extérieur, les familles étaient nombreuses, parfois en costume traditionnel.