« C'est indécent ! »
Mais à ses yeux, l'essentiel est ailleurs. Sa réflexion ne date pas d'aujourd'hui, il assène ses vérités avec foi : « On a probablement mal occupé la scène politique (sic), mais qu'une ville n'attribue que 750.000 francs de subvention à une formation de D.2 masculine, c'est indécent. Les dirigeants politiques ont trop tendance à miser sur l'événementiel et pas suffisamment sur le quotidien des clubs » avant d'ajouter froidement : « De toute façon, il est exclu de repartir dans les conditions actuelles la saison prochaine ! Il faut un minimum pour faire du haut-niveau. Nous acceptions le bus et le sandwich car nous avions été élevés ainsi, mais les temps ont changé. Les joueurs aussi et je les comprends ». En attendant, Christophe Vichot va retrouver le chemin du palais des sports. La coupe de la Ligue lui mettra probablement du baume au coeur. L'occasion de retrouver l'enthousiasme d'un « cadet » : « Avec une dizaine d'internationaux sur les seize qui ont pris part au Mondial, c'est un plateau royal. Ca ne changera peut-être rien à nos affaires, mais c'est un coup de projecteur bien venu ». Sur un plan purement sportif, le Bisontin mise sur Montpellier même s'il croît Dunkerque et Chambéry capables de faire mieux que jouer les trouble-fête : « Sur un match, tout peut arriver ». La formule a déjà fait ses preuves...   Frédéric VIAL      BESANÇON. _ Coupe de la Ligue ou pas, l'existence de Christophe Vichot est immuable. Aujourd'hui comme hier, il ne passera pas la journée au palais des sports, mais à recevoir ses clients pour leur conseiller une bonne bouteille. Reconversion exemplaire d'un joueur qui a connu les balbutiements du hand professionnel : « A Sélestat, en division 1, c'est la première fois que je gagnais un peu d'argent en pratiquant mon sport ». Depuis la retraite de Christophe Vichot fin 1998, la planète handball a accéléré une révolution culturelle aux allures de séisme. « C'est vrai que nous avions du retard à l'allumage. Il a fallu gérer la longue opposition fédérale au modernisme et à la publicité sur les maillots par exemple » commente-t-il, prévoyant une évolution irréversible : « Le titre mondial de 1995 a suscité un nouvel essor. Des clubs de D.2 comme Saint-Raphaël ou Pontault-Combault qui annonce 800.000 euros de budget ont désormais franchi un cap. Même si notre professionnalisme est encore soft par rapport à l'Allemagne où ils remplissent des salles de 15.000 spectateurs, nous sommes sur la bonne voie ». Sauf l'ES Bisontine ! Inévitablement, la conversation glisse vers un sujet qui exaspère Vichot : « On a probablement grandi trop vite. Trois accessions en quatre ans, c'est beaucoup. Nous nous sommes alors retrouvés en D.1 avec des structures de Nationale 3 ».