La prière des cormorans
Les pêcheurs n'en peuvent plus. Ils ne supportent plus que leur bête noire, le cormoran, règne en maître sur les cours d'eau, les étangs et les piscicultures. Pour affirmer leur volonté de voir l'oiseau disparaître de leur terrain de loisir, les disciples de Saint-Pierre vont manifester à Epinal. Ils vont prier les pouvoirs publics de lancer une croisade contre l'oiseau de mauvais augure. Plus que son plumage sombre, c'est son appétit gargantuesque qui les inquiète. Du côté des associations de protection de la nature ou des animaux, la religion n'est évidemment pas la même... Le Centre de secours animalier, la SPA de Brouvelieures, appelle à éviter l'égoïsme et à pratiquer la tolérance. Oiseaux-Nature précise qu'elle n'est pas opposée à la régulation des cormorans, mais pas à coups de fusils. Le respect de la légalité est une constante. La présence des cormorans est la garantie de la qualité des cours d'eau. Puisqu'il y a des oiseaux-pêcheurs, c'est qu'il y a du poisson ! Les cormorans mazoutés ne réjouissent pas les pêcheurs des côtes atlantiques... Mais la gloutonnerie des volatiles rend furieux les pêcheurs d'eau douce. La cohabitation est difficile car, ceux qui paient pour aménager les rivières, pour empoissonner, pour maintenir la variété des espèces, ont le sentiment de voir des cambrioleurs descendre du ciel. La solution est à étudier. Ils aiment tous le poisson. Priez pour eux, pauvres pêcheurs...   Jean-Charles VERGUET       Entente cordiale entre le Parc des Ballons et le Pays de la Déodatie, qui ont signé une convention. De bon usage réciproque.  Deux présidents, deux directeurs, une signature.     Le Parc naturel régional des Ballons des Vosges et le Pays de la Déodatie sont liés par une convention. Les présidents respectifs, Jean-Paul Fuchs et Claude Jacquot, et les deux directeurs, Damien Parmentier et Christophe Lerouge, ont signé le parchemin vendredi soir en mairie de Fraize. La capitale de la haute Meurthe avait été choisie, non parce que Claude Jacquot en est maire mais parce qu'elle est symboliquement à mi-chemin entre le siège du PNRBV (Munster) et sa plus importante ville-porte, Saint-Dié, qui est aussi le siège du pays (au 89 rue d'Alsace). La petite cérémonie s'est déroulée en présence de Robert Mangenet, président du conseil de développement du Pays de la Déodatie, du député (et vice-président du Parc) Gérard Cherpion et du conseiller général François Thiebaut. L'ancien maire de Plainfaing, en présence de son successeur Patrick Lalevée, peut d'ailleurs témoigner d'un bon exemple de projet commun au parc et au pays sur la commune, la réhabilitation potentielle, à des fins de diffusion culturelle et de création artistique, de l'ancienne filature d'Habeaurupt. Les hommes du parc et du pays se connaissent bien -beaucoup sont les deux à la fois. S'il paraît naturel que les deux entités s'entendent pour qu'il n'y ait doublon ni de projet ni d'engagement sur la partie commune de leurs territoires (33 communes du Pays de la Déodatie sont membres du Parc des Ballons), cela va encore mieux en le disant dans une convention. C'est d'ailleurs aussi par pur et simple respect de la loi (la « LOADDT » de 1999, qui avait prévu cette situation) que la convention a été voulue. Le Pays entend profiter de l'antériorité et de l'expertise du Parc, le Parc entend s'associer à la démarche de « démocratie participative » que le Pays est par essence. Si le Parc a quelques longueurs d'avance dans certains domaines -on pense aux « plans de paysage »-, il entend aussi bénéficier des acquits positifs d'un pays comme la Déodatie. Cela lui sera utile pour parler convention avec les... sept autres pays constitués ou émergents sur son territoire (qui s'étend sur trois régions et quatre départements).