Une gestion saine de la commune
Mme Mizera, maire, à l'écoute de ses administrés.   Il y a quelques semaines, le maire, Mme Evelyne Mizera et la municipalité avaient convié les anciens du village pour le traditionnel repas de fin d'année ; une occasion pour présenter les vœux pour 2003. Mme Mizera a tenu à y associer toute la population pour la nouvelle année avec une vision optimiste sur l'avenir du village : « Nous engageons des travaux au fur et à mesure de nos moyens, travaux que le conseil municipal juge nécessaires. En 2003, après l'aménagement complet de la nouvelle mairie et de la salle de réunion dans l'ancienne école désaffectée, il convient de procéder à la réfection complète de la façade du bâtiment de la mairie en piteuse état ; poursuivre le programme de voirie décidé notamment la réfection du chemin de Fey avec assainissement pluvial ; les travaux de la rue Paul Blaise ont été terminés cette année. La viabilité est pratiquement assurée, rue de Puvenelle, il restera à installer les branchements au chemin des Vignes, des poteaux électriques pour que l'éclairage public soit total. Notre gros souci est l'accroissement constant de la population avec la construction en 3 ans d'une vingtaine de pavillons : 300 habitants bientôt (223 au dernier recensement). Il faudra certainement demander d'effectuer un recensement complémentaire de la population, d'autant plus qu'un nouveau lotissement verra le jour cette année. Là encore, il faudra se pencher sur des problèmes de viabilité et d'aménagements publics avec peut-être la construction d'une dizaine de maisons individuelles. Un souci également à moyen terme, le problème de l'assainissement. Avant la date fatidique de 2005, il faudra prendre une décision sur le choix à faire entre un assainissement individuel ou collectif. Ce sera certainement le deuxième procédé qui sera retenu. Le conseil municipal avait décidé la création d'un columbarium dans le cimetière communal. Il va falloir reporter ce projet en 2004, faute de financement suffisant. Il faut auparavant procéder à l'inventaire complet des tombes du cimetière par un organisme compétent et ce n'est pas gratuit... ». Mme Mizera tient par ailleurs à se mettre à l'écoute de tous ses administrés qui pourront lui exposer leurs problèmes. Elle s'y emploie déjà activement.