VGE déconctract'
Structure légère, imaginée par Valéry Giscard d'Estaing en 1975 pour discuter, sans conseillers ni protocole, des affaires du monde, le G8 a démarré à six, en pleine crise pétrolière : première rencontre à Rambouillet avec les chefs d'Etat ou de gouvernement de l'Allemagne, des Etats-Unis, du Japon, du Royaume-Uni et d'Italie. Le Canada rejoint le groupe l'année suivante à Porto Rico. Le G7 devient G8 en 1997, avec l'accueil officiel de la Russie, qui présidera le groupe en 2006. L'Union européenne est invitée en observatrice, avec ses deux leaders, président en exercice et patron de la Commission. Au fil des présidences, les sommets du G8 débordent du strict plan économique, pour s'émanciper, en travaillant sur la dette des plus pauvres, le développement durable, les grands fléaux de santé, brosser ainsi touche par touche, l'esquisse d'une gourvernance mondiale. Jacques Chirac a déjà présidé le G7 de Lyon, en 1996, sommet dominé par la lutte contre le terrorisme et la criminalité organisée. C'est à Lyon aussi, que les Sept ont décidé d'alléger la dette des pays les plus pauvres : une initiative confirmée à Cologne en 1999, avec 37 milliards de dollars d'apurement, première approche d'une « mondialisation au bénéfice de tous ». En 2001 à Gênes, les Huit lancent le Fonds mondial de lutte contre le sida, la paludisme et la tuberculose. Rejoints par plusieurs chefs d'Etats africains, ils créent le Nepad, « Nouveau partenariat pour le développement de l'Afrique », auquel Jacques Chirac veut donner, en juin à Evian, « un nouvel élan », avec la « réalisation de projets concrets ». La France sait déjà sur quels « principes » elle veut faire travailler les Huit, cet été. Jacques Chirac a dévoilé ses priorités, en janvier, lors de ses vœux au corps diplomatique. D'abord la solidarité et le développement durable : pour, dit-il, « enrayer la progression des grandes pandémies, en particulier du Sida » et s'engager « à concrétiser » les engagements de Johannesburg. Le président français voudrait « diviser par deux, d'ici 2015, le nombre des personnes qui n'ont pas accès à l'eau potable », ce qui suppose, « comme nous y sommes engagés, de doubler les investissements ». A Evian, il veut « élaborer à cette fin un plan mondial ». Deuxième principe : la « responsabilité » des pays riches pour assurer « une croissance économique stable », histoire de « mieux prévenir et maîtriser des crises » comme celle de l'Argentine. « Le développement durable est une urgence » rappelle le président, qui veut « à Evian, orienter davantage le recherche scientifique et l'innovation vers la protection de l'environnement ».