Opposition française à une 2e résolution
Mais brûler les étapes n'était sans doute pas le meilleur signe de cohésion. Pour la délégation française, pas question de forcer le Conseil européen à accoucher d'un texte insipide du type de celui qui avait été désavoué par la lettre des huit. Dans cette recherche d'identité européenne, les Quinze ont parfois paru proches de la déstabilisation. Car si la position commune proclame un « soutien total aux inspecteurs », en même temps, elle précise que « leur mission ne peut être poursuivie indéfiniment » De même, si la position commune a réitéré la nécessité d'unité européenne, c'était pour voir dans les Etats Unis, un partenaire spécialement impliqué dans la recherche du désarmement. Dans le camp de la paix, seule la France, a paru totalement convaincue de sa bonne étoile, le Président Chirac (et le texte final) réaffirmant son opposition à une deuxième résolution de l'ONU, celle-ci étant soupçonnée de servir aux Britanniques de moyen pour faire passer un ultimatum aux missions des inspecteurs en Irak. De même, le président français n'a pas eu de mots assez durs pour fustiger les pays candidats qui avaient critiqué les positions européennes : « ils ont manqué une occasion de se taire ». Du côté belliciste, les arguments ont produit un autre son de cloche. La Grande Bretagne s'est montrée peu impressionnée par la déclaration de Pat Cox le président du Parlement européen ou celle de Koffi Annan, le secrétaire général de l'ONU, appelant au calme et à l'unité dans le désarmement de l'Irak. Elle a donc insisté sur le recours à la force, une influence qui se retrouve dans la position commune adoptée par les Quinze qui en fait mention tout en la décrivant comme réservée en « ultime recours, la guerre n'étant pas inévitable ». Mais signe belliqueux, « Bagdad ne doit nourrir aucune illusion : le régime irakien sera seul responsable s'il continue de duper la communauté internationale ».   Philippe de CASABIANCA