Les solutions les moins dommageables
Nicole Fontaine s'est refusée à révéler ce qui sera annoncé aux salariés de Daewoo qu'elle recevra avec des collaborateurs de Francis Mer, ce matin à Bercy. « Je le leur en réserve la primeur », a-t-elle insisté. Non sans affirmer que son ministère « suit ce dossier depuis longtemps ». Les contacts pris avec les autorités coréennes ont permis, selon elle, les plans sociaux dans les deux premières unités lorraines du groupe. « Ce n'est pas le cas pour la troisième », reconnaît-elle, « mais nous travaillons activement avec la région Lorraine pour préparer les solutions les moins dommageables pour les salariés » « Un effort de revitalisation » sera ensuite entrepris, a assuré la ministre. « Daewoo subit le contrecoup de la crise asiatique », a-t-elle estimé. Quant à Arcelor, « le plan s'étale sur six ou sept ans » et permet de trouver des solutions. « Il ne faut pas oublier les résultats positifs de SMART, Citroën ou General Electric dans la région », a observé un de ses collaborateurs. Nicole Fontaine a mis l'accent sur « les outils » dont dispose le gouvernement pour agir : l'article 118 de la loi de modernisation sociale - qui a été maintenu - permettant de négocier des conventions avec les entreprises pour créer autant d'emplois qu'elles en suppriment ; l'appel à des sociétés de reconversion dans les bassins fragilisés pour « détecter et accompagner des projets porteurs d'emplois nouveaux », avec emprunts garantis et prêts à long terme ; un comité interministériel pour aider à des sorties de crise ; des actions de revitalisation avec les régions. La ministre déléguée à l'Industrie a donné comme exemple d'action ce qu'elle a entrepris pour le textile dans les Vosges. La mission de revitalisation de son ministère a été étendue à la zone centrale du département. 22 millions d'euros des crédits du Fonds d'industrialisation de la Lorraine n'ayant pas été dépensés, les règles d'utilisation vont être assouplies par une circulaire dès la fin février. De la même façon, les règles d'instruction du Fonds départemental des PMI vont être simplifiées dans les prochaines semaines.