Convivialité
Convivialité est bien le maître mot de ces soirées où règnent une ambiance champêtre et rafraîchissante, un brin désuète, voire même baba cool. La frime, on l'a compris, c'est pas vraiment le genre de la maison. On vient pour s'amuser, même parfois de loin, et on s'y amuse. « Ici pas besoin de savoir danser pour s'amuser », assure Robert, au physique à la Gilles Servat. « Tout le monde est solidaire ». Quelques pas de valse plus loin, Chantal, une jeune institutrice qui se définit elle-même comme une folkeuse inconditionnelle approuve : « On ne retrouve pas l'ambiance enfumée et la sono assourdissante des discothèques. Et surtout, ici, on peut vraiment danser à plusieurs. D'ailleurs, excusez-moi, c'est la gavotte ». Entraînée par une main anonyme, Chantal est déjà repartie. Kenavo !   Vincent MORET      Gilles Servat, le célèbre barde Breton avait chauffé la salle. Dès la fin du concert (lire notre édition d'hier), les quelque 300 amoureux de musique celtique pouvaient envahir le parquet pour la première bourrée du bal folk animé par le légendaire groupe Lorrain Sans Gain. Un bal folk qui a une nouvelle fois fait le plein d'entrées et de convivialité. Bombardes et cornemuses à la main, les musiciens endiablés, jamais en reste pour communiquer leur enthousiasme et leur joie de vivre, ont servi leur cocktail habituel de scottishs, maraîchines et autres andros entrecoupées de valses, polkas ou tarentelles. Un véritable voyage musical dans la tradition. Un voyage qui fleure bon le terroir d'autrefois et qui prend sa source quelque part dans la Lande Irlandaise. Bien au-delà donc des frontières de la Bretagne ou du Poitou. Un vrai décalage dans le temps. Et un mélange de générations. « Ce qui est super dans ce genre de soirées », confie un des organisateurs, c'est la diversité du public. » Des jeunes enfants font la farandole avec les anciens aux tempes grisonnantes. Véritable bal en famille. « Mais pas pour autant le bal à papa », sourit Roger.