Fuite d'eau
Mardi, vers 14 h, suite à une fuite d'eau les sapeurs-pompiers sont intervenus pour assécher deux appartements d'un immeuble appartenant aux HLM. Les responsables de l'organisme logeur se sont rendus sur place.    Suite à un accident survenu à Plombières (88) mettant en cause deux poids lourds, les routiers empruntant la RN 57 ont été stoppés, mardi vers 17 h, par la brigade de gendarmerie de Lure sur une voie de droite sur la déviation Saint-Sauveur - Luxeuil. En raison de la chute sur la chaussée de nombreux arbres à hauteur de Servance, le CD 486 a été coupé une bonne partie de la journée de mardi. Le col des Croix a été fermé à la circulation.    Fou rire garanti jeudi soir avec « La Jalousie du Barbouillé », première farce du maître revisitée par les comédiens talentueux de la Compagnie des Saltimbanques.  Un tréteau, des masques, des chansons, des danses, des musiques et des improvisations illustreront cette fête.   Dans laquelle on retrouve les personnages stéréotypés de la Commedia dell'Arte.    L'histoire de cette pièce est ancienne. Elle fut jouée pour la première fois par Molière à Paris où elle fut un échec, puis en Province où elle connut un grand succès. Tout ce que Molière dira bien plus tard dans « L'Ecole des Femmes » et « Le Misanthrope » sur la souffrance inépuisable du pauvre homme humilié et sur la revendication de la femme vendue, se trouve déjà en germe dans cette farce élémentaire, qui est, dit-on sa première œuvre. Animés du même amour d'un théâtre épique, flamboyant et imaginaire où s'entremêlent masques, chants, musique et improvisations, les comédiens de la Compagnie des Saltimbanques ont fait renaître en 1999 « Le Barbouillé » sur les planches du Festival des Jeux de Théâtre de Sarlat. Dans une mise en scène originale de Benoît Lavigne et Raphael Bianciotto qui fait participer le public à cette aventure burlesque où l'on retrouve l'ambiance du théâtre populaire de rue, cher à l'auteur, la farce hilarante du maître, déjà jouée plus de 200 fois par la troupe a fait depuis l'unanimité des critiques. Avec les personnages stéréotypés de la Commedia dell'Art, la pièce pétrie d'incidences inattendues et savoureuses sur lesquelles les improvisations et clins d'œil en tous genres fusent, promet bien des fous rires. Bref un chef d'œuvre du genre qui s'inscrit dans la suite du Molière de 2001 et du Goldoni de l'année dernière, à ne manquer sous aucun prétexte ! L'histoire : Le « Barbouillé » ou le « fariné » est cocufié par Angélique, sa femme coquine et sensuelle. Viendront se mêler dans leurs querelles conjugales Cathau, une soubrette rusée, Valère un jeune premier, sans oublier un docteur tout tartiné de latin et Gorgibus, un vieillard acariâtre et cupide. Jeudi 6 février, salle des Congrès de Gray à 20h 30. Tarifs : 11 euros, 8 euros (groupe de 10 personnes et plus), 4 euros (jeunes de 12 à 18ans, étudiants, demandeurs d'emploi). Famille : gratuit pour les jeunes de moins de 16 ans accompagnés par un ou les parents. Billetterie : Ville de Gray. Service Animation Culture, place Charles de Gaulle. Tél : 03.84.65.69.03