Les enfants aussi
Les enfants de l'école Sonnini participeront, comme chaque année, au salon artistique. 140 enfants ont déjà produit un dessin sur le thème des 4 éléments, une première sélection a déjà été faite par les enseignantes et les pré-sélectionnés vont faire l'objet d'un dernier passage devant un jury composé d'artistes exposants. Les primés, les 1er et 2ème de chaque classe seront récompensés ainsi que les 140 autres enfants, les récompenses seront remises le lundi 17 février. Vingt-cinq artistes seront présents au salon, certains sont des artistes locaux et d'autres viennent d'associations de la région. Le salon sera ouvert le samedi de 14 h à 19 h et le dimanche de 10 h à 19 h et attend de nombreux visiteurs.   Delphine Renauld est une jeune artiste de 25 ans, enfant du village, elle exposera ses toiles au salon artistique qui ouvrira ses portes les 15 et 16 février. « Toute petite j'aimais le dessin au crayon de papier ou de couleur, mes dessins je les donnais à mes amis ou à ma famille » explique Delphine. Au collège, elle a la possibilité d'intégrer l'atelier artistique de Mme Diaquin, son professeur de dessin, là elle apprend quelques techniques comme l'aquarelle, elle fait aussi une approche de la sculpture. Ce fut ensuite au lycée qu'elle approfondit l'expression artistique avec des thèmes donnés. L'an dernier, elle décide de se lancer « j'ai commencé à peindre des tableaux avec de l'acrylique, mélangé à de la farine, ce qui permet de faire des reliefs. Elle mélange aussi les techniques car sur les toiles en acrylique, elle n'hésite pas à faire des finitions avec des pastels gras pour un magnifiq ue résultat. Delphine aime l'art abstrait « quand j'ai envie de peindre, je commence par un fond, sans but précis et aucune idée en tête et je me lance ». Elle aime les couleurs vives et ne se sert que de couleurs primaires. Nous aurons le plaisir de découvrir ces créations le week-end prochain.