Le rendez-vous des costauds
Le Postier messin Georges Burrier s'affirme comme le principal rival d'Hakim Bagy, grand favori chez les seniors.  CHAMPIONNATS DE LORRAINE, demain, à Villers-les-Nancy. NANCY. _ Tout est prêt sur le plateau de Villers-Clairlieu, dans la banlieue nancéienne, pour accueillir demain la grande fête annuelle du cross lorrain. Avec la neige qui recouvre chemins et sous-bois, le décor est magnifique. Et compte-tenu des prévisions réfrigérantes de la météo, il ne faut pas s'attendre à ce que cela change d'ici demain. Les spécialistes des terrains durs et glissants s'en réjouiront. Parcours vallonné, circuit sélectif, conditions climatiques difficiles, tout est réuni pour le couronnement des costauds. Et notamment Hakim Bagy, grand favori chez les seniors. Champion interrégional en titre, le sociétaire du CIS Etival qui prépare les Nationaux et les Mondiaux militaires, trouvera là un terrain à sa convenance. Même si la distance (10.700 m) est un peu courte pour ce spécialiste du semi-marathon et du marathon. Pour Bagy, le danger viendra essentiellement du Postier messin Georges Burrier, troisième l'an dernier, privé pour la circonstance du soutien de son frère Edouard, champion sortant qui, victime d'un coup de fatigue, a préféré renoncer. Mais le caporal-chef du 41e RT de Thionville aura également à repousser les assauts des Kapitanov, Remiatte, Nicolaeff qui conduiront une forte équipe du PHAR Longwy, Antoine (Etival), Pierrat (RESDA), Duchêne (ASRHV) et Peltier (Ind). Chez les seniors-vétérans féminines, la course au podium devrait se circonscrire entre Lénard (Yutz), Habran (COHM), Grandemange (ASRHV), Singer (Sarreguemines) Mouth (EST) Keller (PTT Nancy), Belhahad (Longwy), Touabe (SMEC) et Pottellette (Bar-le-Duc). En juniors, Julie Léonard (Sarreguemines) la favorite devra compter avec Tinouert (Yutz), Picoche (ASRHV), Jacquot (COS Villers), Raul et Beldicot (PTT Nancy). En cross court, belle empoignade en perspective entre Cossin (ASRHV), Discher, Tayss (Sarreguemines), Kapitanov (Longwy), Alami (PTT Nancy) et Tallaa (RESDA). Chez ces demoiselles, après le forfait d'Antonucci (Longwy), la Sarregueminoise Sylvie Drapp (Thionville) aura le champ libre, malgré Mouchet (EG Nancy-Blénod) et Cremel (PTT Nancy). Mais comme dans les autres courses, il s'agira d'abord de décrocher son billet pour les Interrégionaux de Vesoul le 16 février.   Jacques VINCENT       Avant l'assemblée générale de la Ligue de Lorraine, Jean Collin, son président Lorraine, évoque l'année 2002 et les perspectives d'avenir.  Jean Collin : « Nous sommes 17.000 licenciés en Lorraine. »    / NANCY. _ Alors que se tient aujourd'hui, à Nancy, l'assemblée générale de la Ligue de Lorraine, tour d'horizon avec Jean Collin, son président. - Pensez-vous que le regroupement en 2001 des trois délégations, poneys, chevaux, et tourisme équestre, au sein d'une même entité a été bénéfique pour la Fédération ? - Je le pense, car pratiquer le même sport avec le même animal et être séparé ne me semblait pas trop constructif. En Lorraine, ce regroupement s'est bien passé. Nous étions 9.000 en chevaux, maintenant nous sommes 17.000. Avec le vecteur cheval, nous avons tous la même passion, que l'on pratique le saut d'obstacle, le dressage, ou du tourisme équestre. - En 2002, le nombre des licenciés est-il en progression ? - Après trois années de progression, nous constatons une petite pose en 2002. Mais nous pouvons compter sur 16.772 licenciés en Lorraine. - Le bilan financier de la ligue est-il positif ? - Il est légèrement positif, on ne dépense que ce que l'on peut dépenser. Mais nous avons des tas de projets sous la main. - Quels sont les grands projets pour 2003 ? - Continuer à offrir ce qu'ils désirent à tous nos cavaliers et bien entendu, à ceux qui pratiquent la compétition. Même si elle ne représente que 25 % du nombre des licenciés, la compétition constitue le fer de lance de notre discipline. Lorsque les résultats sont bons, on parle de notre discipline. Nous souhaitons donc développer des pratiques nouvelles de l'équitation, comme le horse-ball ou des jeux adaptés aux poneys, ainsi que du spectacle équestre. - Etes-vous satisfait des performances des cavaliers lorrains au niveau national ? - Bien sûr ! Nous avons décroché plusieurs titres de champions de France, notamment en saut d'obstacle, avec les victoires de Margot Descharmes (benjamins), Adam Prudent (cadets) et Nathalie Dumartin (seniors).     Sur une patinoire, Metz a encore fait valoir sa maîtrise sur les coups de pied arrêtés et sur les contres.   METZ. _ Il y a décidément quelque chose de cassé dans la belle mécanique mancelle, celle qui avait imposé un train d'enfer à ce championnat de Ligue 2. Souvenez-vous de cette époque pas si lointaine, où Metz lambinait dans des parages mal fréquentés. Eh bien les deux trajectoires se sont croisées hier soir pour le plus grand bonheur d'une formation messine qui a tiré le meilleur parti d'un exercice qui ressemblait à des figures imposées : les coups de pied arrêtés. Car par une température sibérienne (moins 8 degrés !) sur un terrain sans aucun doute impraticable sur une bonne moitié car verglacé et extrêmement glissant, une véritable patinoire, le salut passait presque nécessairement par les corners et les coups-francs pour espérer créer du danger. Le genre de situation dont raffole le capitaine messin Grégory Proment. D'autant qu'il avait un complice dans la place : Jean-François Bedenik, le portier manceau. Sale soirée pour notre homme, coupable d'avoir d'abord relâché un corner dans les pieds de Bah (29') puis d'avoir mal apprécié un lointain coup franc de Proment (41'). Sur les deux coups, Bedenik sembla chercher désespérément ses appuis ! Dérapage incontrôlé ! Il n'en fallait évidemment pas plus pour définitivement mettre en confiance une formation lorraine qui avait pourtant prévu d'être assez attentiste et prudente. En laissant notamment le seul Adebayor aux avant-postes, le jeune Togolais, redoutable point de fixation, s'en sortit du reste très honorablement. C'est à son instigation que Metz posa les bases de son succès, mais il lui fallut bel et bien une demi-heure pour s'installer. Car Le Mans était bel et bien venue avec l'idée de jouer crânement sa chance mais le milieu messin, volumineux, coupa progressivement la route à ses trois attaquants. Quant il lui revint l'envie de faire monter la température sur le but de l'excellent Butelle, il était bien tard. Pire cela fit les choux gras des Messins, tout heureux de s'exprimer dans des contres magistraux. Deux courses de Bastien (59') puis de D'Amico (66') ponctués de centres au cordeau pour l'inévitable Adebayor, et le score prenait des proportions incroyables. Le Mans bien naïf s'abandonnait dans une partie suicidaire. La maturité messine récitait alors une partition souveraine malgré la pression territoriale adverse. Et dans les espaces démentiels dont Metz héritait, une bonne demi-douzaine d'occasions nettes faillirent clouer l'ex-caïd de la Ligue 2 dans une totale humiliation. Dans ce drôle de championnat les choses peuvent décidément basculer vite. Sur un match aussi.