Elus et commerçants en tête-à-tête
Guy Souhait et ses adjoints ont présenté les projets concernant l'avenir de Blénod.   Une trentaine de représentants du monde économique ont répondu à l'invitation de la municipalité.  Dans la continuité directe des réunions de quartier ou des réunions publiques à thème, la municipalité a inauguré mercredi soir un nouveau type de rencontres avec les acteurs économiques de la ville. Professions libérales, commerces ou entreprises étaient conviés à cette réunion. Sur une soixantaine d'invitations envoyées, une trentaine de participants ont répondu à l'appel. A cette occasion, les élus ont pu entendre les préoccupations et les attentes des commerçants ou chefs d'entreprise, et évoquer le développement futur de Blénod. L'un des gros dossiers évoqué en la matière a été l'urbanisation des Longues Raies, autour du centre d'affaires Blenovista. Les 70 logements du « Clos des Morées » (dont à peine la moitié est actuellement occupée) seront détruits. Une zone pavillonnaire de 180 logements remplacera avantageusement ces immeubles. « Il est possible que deux ou trois cellules commerciales viennent s'ajouter à ce projet, a précisé Guy Souhait. L'important, pour nous comme pour les commerçants, c'est de veiller à ce que Blénod reste une commune dynamique et non une cité dortoir ». D'autres projets tels que la construction de nouveaux vestiaires au centre Michel-Bertelle intéressent directement les entreprises implantées sur la commune. « Nous continuerons à faire des appels d'offre par lots, pour faciliter l'accès aux petits artisans. Puisque les entreprises participent au développement de la ville à travers la taxe professionnelle, il est normal de redistribuer cette richesse vers les acteurs économiques » La Taxe professionnelle unique (TPU) a également été évoquée. Les acteurs économiques bellédoniens payaient une taxe communale et districale établie sur un taux de 18.41 en 2001. Avec l'harmonisation progressive des taxes professionnelles au sein de la communauté de communes, ils passent désormais à un taux de 16.92. Une économie substantielle qui devrait profiter à toute la vie économique de la commune. Au terme de cette entrevue, qui s'est prolongée jusque 22 h autour d'une collation, élus et acteurs économiques ont choisi de conserver cette bonne habitude et de reconduire ce type de rencontres tous les ans. Le dialogue semble noué.