Sévérité accrue sur les routes
Dans la semaine du 22 au 28 janvier, cinquante-deux suspensions provisoires immédiates du permis de conduire ont été prononcées sur le département. Une hausse très sensible par rapport aux chiffres enregistrés en décembre. Le signe d'une sévérité accrue sur les routes. L'alcool est à l'origine du plus grand nombre de suspensions : 29. Dont 15 pour la seule circonscription de Nancy où un maximum de 2,74 g par litre de sang a été relevé. En deuxième position, Briey, avec 9 suspensions (maxi : 2,26 g/l). Suivent le secteur de Lunéville (4, avec un maximum de 1,94 g/l), et celui de Toul (1 suspension ; maxi de 1,84 g/l). En revanche, pour la vitesse, la circonscription de Toul arrive en tête : 14 suspensions, avec une vitesse record de 205 km/h pour 130 autorisés. Triste record aussi dans le secteur de Nancy, où l'un des quatre suspendus a été contrôlé à 152 km/h au lieu de 90. Dans la circonscription de Briey, 3 suspensions et un maxi de 183 km/h sur autoroute. Les conducteurs du Lunévillois se sont montrés plus raisonnables : 2 suspensions, dont une pour une vitesse de 95 km/h au lieu de 50 autorisés.   JUSTICE. - A 9 h, audience correctionnelle. FORETS. - Au Palais des congrès, à 10 h, ouverture des 4es Rencontres Forestières. SANTE. - A la MJC Saint-Epvre, 14, rue du Cheval-Blanc, de 10 h à 13 h, permanence de l'Union des Fibromyalgiques de Lorraine et Ardennes.    Le traditionnel défilé costumé des enfants se tiendra mercredi à l'Hôtel de ville. Plus que quelques jours pour mettre une dernière touche à leurs tenues.  L'an passé, 250 enfants avaient participé à la fête.   Photo d'archives Dominique CHARTON      L'an passé, à la mi-mars, 250 enfants avaient défilé sur un podium, déguisés en clowns, en geishas, en petits elfes ou encore en indiens. Chaque année, le grand bal costumé des enfants, organisé dans les grands salons de l'Hôtel de ville, remporte un grand succès. Des prix sont remis au plus beau costume individuel, ainsi qu'au plus beau « couple », genre Roméo et Juliette, ou la Belle et la Bête. A l'occasion de l'édition 2003, mercredi 5 février, de 13 h 30 à 17 h, un prix supplémentaire sera décerné au plus beau déguisement fait main : une façon d'encourager la créativité, de donner un coup de chapeau aux mamans (et aux papas ? ) qui confectionnent la tenue de leurs ouailles, quand d'autres se contentent d'acheter un déguisement complet dans le commerce. Nathalie Warin, par exemple, mère de deux petits garçons de 3 et 6 ans, achève actuellement leurs costumes. « J'improvise, je ne suis pas du tout couturière ! », commente cette Nancéienne qui trouve les déguisements vendus en magasins moins jolis, trop chers et « rarement fidèles aux personnages ». La costumière amateur n'en est pas à son coup d'essai. Après Robin des Bois et Astérix les années passées, elle a pris pour thème cette fois Lucky Luke et les Dalton. Pour toutes celles et tous ceux qui voudraient faire comme elle, il n'est pas trop tard. La manifestation, gratuite, est en effet accessible à tous les bambins domiciliés à Nancy, à condition qu'ils viennent déguisés et s'inscrivent au préalable auprès des hôtesses d'accueil de la mairie, dans les mairies de quartier ou par téléphone au 03.83.85.34.26. La date limite des inscriptions a été fixée au lundi 3 février. Le bal costumé sera émaillé d'animations, avec des clowns, de la magie... et le traditionnel goûter.