Une nombreuse assistance.
C'est à l'occasion des traditionnels vœux du maire que les Crézillois ont pris l'habitude de se retrouver afin de passer une journée conviviale autour d'un repas offert par la mairie. M. Lallemant, maire de la commune, en a donc profité pour présenter ses vœux à ces citoyens tout en saluant la présence de Mlle Hoffmann et de M. et Mme Aubry, nouveaux habitants de Crézilles. Il insista sur le travail des élus pour éviter que Crézilles ne soit qu'une cité dortoir. C'est ainsi que pour animer le village, il a cité l'association Crézilles Un'Anim, l'adhésion de la commune à Tribulle, sans oublier la participation active des Aînés ruraux de la Bouvade auxquels la commune prête gracieusement la salle plusieurs fois dans l'année, l'adhésion à l'Entente sud 54, club de football qui reçoit six jeunes et un dirigeant du village. Dans cet esprit d'animation, le village a l'intention de restaurer rapidement le sentier des Deuilles afin d'améliorer les chemins de promenade. Une petite rétrospective de l'année a été faite, avec notamment l'archivage des documents communaux permettant de retrouver des papiers datant de l'année 1700. La commune a planté des arbres et des arbustes dans le village, près de l'égayoir et près du lavoir. Et l'ONF, a reboisé quelques parcelles abîmées par la tempête dans la forêt communale. La façade de la mairie est en fin de ravalement, et l'entretien des chemins et fossés poursuit son cours. M. Lallemant tient à rappeler que dorénavant, des brochures du Conseil général sont disponibles dans le couloir de la mairie, même aux heures de fermeture des bureaux. Pour les projets 2003, il faudra compter sur un aménagement foncier suite aux dégâts de la tempête 1999, sur la réalisation de la station d'épuration, l'évaluation financière est en cours, et sur l'aménagement de la place du village. En conclusion, le maire a tenu à féliciter toutes les personnes ayant participé à l'illumination du village pour les fêtes de fin d'année, et à remercier les adjoints et les conseillers pour les tâches qu'ils assument au village. Après cette allocution, chacun s'est retrouvé pour le repas qui s'est terminé par un débat-cocktail avec les différents acteurs de la vie communale.