Questions d'avenir
Il est long le chemin parcouru par les bénévoles, qui font le coeur de l'association. Alors qu'elle destinait son énergie aux services pédiatriques - son premier objectif fut d'équiper une ludothèque-, l'association depuis 4 ans, pare aux manques des services d'hématologie adultes, où sont hospitalisés les adolescents qui eux aussi ont besoin d'un univers à leur dimension. Et si son action se limite volontairement à l'intérieur des murs de l'hôpital, bénéficiant de relais à l'extérieur, elle n'empêche pas une vraie réflexion sur le fonctionnement des services. Aujourd'hui le Liseron est inquiet. Inquiet certes que les architectes dans les projets de déménagement à Minjoz n'aient pas prévu une place pour les associations qui apportent un peu plus d'humanité à l'hôpital. Sans s'immiscer dans le fonctionnement même des services, son président ne cache pas de vraies craintes quant à l'avenir des greffes pour les enfants alors que l'hôpital vient de recruter un jeune médecin greffeur pédiatre, il manque toujours un poste d'infirmier à temps plein. Les besoins sont également très importants en matière de psychologues dans ces services. « Le potentiel existant actuellement doit absolument être renforcé pour garder la dynamique actuelle, dans le futur pôle de Minjoz » insiste Jean-Paul Vergon. La synergie en place dans l'environnement des patients (Le Liseron, Nausicaa combat sa leucémie, Semons l'Espoir) ne peut s'ancrer que dans une compétence de recherche et hospitalière renforcée. Très préoccupé, et il n'est pas le seul, les médecins eux-mêmes interrogent l'administration, Jean-Paul Vergon compte porter le débat en direction des politiques. S'il est des compétences à défendre, le combat ne dépend pas du seul monde médical.   Catherine CHAILLET      Certes, le rôle du Liseron, cette association née de l'énergie constructive et altruiste de trois mamans en 1989, c'est d'abord d'améliorer le confort des enfants hospitalisés pour un cancer. A ce titre, Le Liseron vient de faire installer deux ordinateurs au service d'hématologie de Jean Minjoz. Et ce n'est là que le début de ce projet « Trait d'Union », qui à terme, et très rapidement, devrait s'agrandir pour permettre aux adolescents de rester en contact avec leur famille, le lycée, l'extérieur. « En-dessous d'un certain âge, même les frères et sœurs ne peuvent venir rendre visite à un aîné hospitalisé en hématologie. Le contact avec l'école et tout ce qui fait l'univers des adolescents est forcément rompu. Or, dans ce combat contre le cancer, cet isolement strict est encore plus lourd à supporter. Les moyens de communication modernes permettent de recréer des liens essentiels. Les ordinateurs que nous installons dans chaque chambre seront équipés de web-came qui renvoient à un poste dans le hall d'entrée » explique Jean-Paul Vergon, le président du Liseron. Près de 40 unités doivent former l'équipement complet des trois services pour un budget voisin de 60.000 €. L'hôpital a pris à sa charge le réseau radio permettant les branchements. Ce n'est là qu'un exemple des actions du Liseron : permanences à Massonat, mardi d'activités à Minjoz, achat de petit matériel médical, mobiliers, jeux en tous genres, complètent le quotidien des bénévoles.