Renforcer l'autorité
Au niveau local, la restauration de la sécurité passe par deux moyens. Il s'agit d'abord de renforcer l'autorité de la police, « ce qui se fait en améliorant les moyens d'élucidation de la police et les moyens de répression des juges ». Mais cette politique n'aura aucun effet sans la prise en compte d'un élément essentiel dans les relations entre la police et les populations. « Sans la confiance, nous ne pourrons jamais rien réaliser. Nous en avons besoin pour recueillir les plaintes des victimes et les informations, si précieuses pour nos enquêteurs. Et la confiance, ça ne s'obtient pas par décret. C'est à nous de la conquérir. Les moyens de coercition n'interviennent qu'une fois atteintes les limites de la relation de confiance. » La police semble donc bien décidée à atteindre cet objectif de raffermissement de la sécurité. Pourquoi ? « Il ne s'agit pas d'un flicage de la population », explique Pierrette Gunther-Saes, chef du district de Forbach. « Notre but n'est pas de faire peur, mais de garantir des droits essentiels, comme la liberté d'aller et de venir. » Il reste que la sécurité est une notion difficilement définissable. Comment être sur de son rétablissement ? Des données chiffrées présentent le tort de résumer de façon parfois trompeuse des situations complexes, en englobant des faits différents dans un même ensemble. C'est en étant à l'écoute de la population que la police connaîtra les effets de son action.   Guillaume de DIEULEVEULT      PONT-A-MOUSSON. _ Une vingtaine de commissaires de police de la région lorraine se sont réunis hier à Pont-à-Mousson. Jean-Marie Salanova, secrétaire général adjoint du très majoritaire syndicat des commissaires et hauts fonctionnaires de la police nationale, les avait réunis afin de faire le point de la situation pour les adhérents. L'occasion aussi de poursuivre un débat sur un thème récurrent de l'actualité : la sécurité. En effet, alors que le parlement débat sur la loi de sécurité intérieure, les commissaires de police sont plus que jamais obligés de repenser les conditions de leur travail, en partant d'un principe simple : « Notre objectif est de faire respecter l'ordre et la sécurité », rappelle Jean-Marie Salanova. Ce qui implique d'abord une politique générale, celle que le gouvernement est justement en train de réaliser, et des moyens juridiques et matériels efficaces. Parmi ces moyens, la réunion de toutes les forces de l'ordre au sein du ministère de l'Intérieur réjouit le commissaire Salanova : « Il s'agit d'une économie d'échelles. Une entreprise n'a pas intérêt à ce que ses activités soient dispersées. C'est pareil pour la police et la gendarmerie : en nous unifiant nous allons gagner en efficacité ».