Marine et Lisa avec Younès et Sandrine.
Jordane a 8 ans, Antonin et Yannick 7 ans. Elèves de CE 2 de l'école Georges-de-La-Tour, ils attendent leurs parents jusqu'à 18 h, à l'espace Parapluies, dans le cadre de l'accueil périscolaire. Ils font un très beau coloriage. Laurence Boutron travaille dans les bureaux de l'entreprise de son mari, BP plâtrerie. Pour elle aussi, les journées de travail sont longues et depuis deux ans, elle apprécie l'accueil de qualité proposé à ses enfants à l'espace Parapluies. « Nous recevons 35 enfants le matin et 60 le soir », souligne Laurence Brégeat, la directrice de la structure, avant de détailler son fonctionnement : « L'accueil est ouvert à tous les enfants scolarisés à Seichamps, de 7 h 15 à 8 h 20, et de 16 h 30 à 18 h 30. On va les chercher à l'école et on les ramène à l'accueil. Les bambins sont répartis en deux groupes : maternelles ou primaires. » Les enfants commencent par goûter, puis ils peuvent bénéficier d'une aide aux devoirs. Mais on y fait aussi beaucoup d'autres activités » « Nous avons reçu de nouveaux jeux de société », explique Laurence. « Comme à la télé, on joue à « Qui veut gagner des millions » ou au Monopoly en euros ». Sept personnes, assistantes maternelles ou titulaires du BAFA, sont chargées de l'accueil des enfants. Des employées auxquelles se joignent deux aide éducateurs mis à disposition par l'inspection académique. Chez les plus petits, Sandrine et Younès proposent un atelier peinture. Marine et Lisa, 4 ans, peignent avec application des pinces à linge en bois qui serviront à écrire l'initiale de leur prénom. Une occupation très absorbante qui demande beaucoup d'application aux jeunes artistes. « Nous allons bientôt préparer Carnaval, confie la directrice. Dans cette optique, nous réaliserons des costumes, fabriquerons le bonhomme de printemps, et on défilera dans les rues pour annoncer le renouveau ». Une façon très divertissante d'attendre les papas et les mamans !