Les Français se régalent
A partir de de ce constat, on se dit que ça ne peut pas durer. Que Walls et Anderson _ Moss a montré ce qu'il savait faire _, vont épouser une trajectoire conforme à ce que Monschau a imaginé en effectuant son marché. Pour l'heure, on ne voit rien venir. Mais, la dynamique du succès dans laquelle l'ASGE s'est installée pourrait aider ce secteur défaillant à retrouver des couleurs. Avec la bénédiction des « Frenchies », qui, un peu comme à Mulhouse, ont largement tiré l'équipe vers le haut. De toute façon, ils n'avaient pas le choix. Evidemment la défaillance des uns conduit les autres à prendre davantage de responsabilités. Face aux Antibois, certains ne s'en sont pas privés. On pense en premier lieu au tandem Nivière-Morlende, promis à un temps de jeu plus réduit depuis l'arrivée de Walls. Les événements ont prouvé le contraire. Résultat, les deux ont soigné leur compteur tout en donnant un surcroît de solutions à leurs coéquipiers. Lesquels en ont largement profité tout en apportant leur obole personnelle. On l'a vu avec Tailleman, Boughedir et Traoré, c'est à dire avec tous les autres pros. De quoi satisfaire le président Philippe Klock, soulagé au coup de sirène final. « On enchaîne deux victoires consécutives, avant d'aller à Saint-Etienne. On a, je pense, un coup à jouer. On ne défend pas trop, Christian Monschau continue donc de s'arracher les cheveux, mais on marque. Walls et Anderson vont offrir mieux, c'est sûr. Ça laisse donc des possibilités pour la suite ». Président, on vous croit sur parole, mais vivement demain.   Claude GIRARDET      EPINAL. _ Nous n'allons pas revenir dans le détail sur les circonstances qui ont « poussé » Christian Monschau à rapidement rappeler à ses côtés les forces vives, ou réputées telles, de son équipe. Moss, Walls et Anderson, spectateurs, soit plus de la moitié du cinq majeur sur le banc, ça fait bizarre. Surtout dans le monde pro où les étrangers, et principalement les joueurs US, ont pour mission d'assurer la plus grosse partie du job. On le voit régulièrement chez les adversaires de l'ASGE. Dernier exemple avec le duo Lee-Hyman, 49 points à eux deux, et un temps de jeu conforme à ce que l'on attend d'un « stranger ». Sur la même feuille de stats, dans le même registre, on fait les comptes de Golbey-Epinal. Moss et Walls, les deux « Ricains » de service ont rendu une copie presque blanche. Quatre lancers pour le second nommé, douze petits points pour Moss et quatre rebonds. Des chiffres qui, évidemment, ne peuvent faire le bonheur de Christian Monschau. Dans le souci de protéger son groupe, le coach vosgien n'appuiera pas plus sur la tête des noyés. En leur accordant des circonstances qu'ils méritent du reste complétement. Simplement, du côté des tribunes, les spectateurs ont le droit de se poser des questions. Et notamment sur la réelle valeur de ces éléments venus des Etats-Unis. Comment ne pas partager ce sentiment général ? A Mulhouse déjà la semaine passée, Jaquay Walls s'était contenté de quelques lancers, de quelque dribbles chaloupés et c'est tout. Décalage horaire, fatigue, nouvelle équipe avaient plaidé en sa faveur. Il avait donc le droit de revenir en deuxième semaine. Là, on n'a vu que l'ombre d'un garçon, malade, donc carrément hors du sujet.