Le pluralisme de l'expression
Seuls au monde. Mais ils refusent pourtant l'entrisme chez leurs amis de gauche. Attendent donc un miracle du président Souvet qui leur a écrit pour leur annoncer la dissolution de leur groupe. Concrètement, cela se traduit par le licenciement de leur attaché de groupe (un emploi à tiers-temps) et la perte de leur local et des moyens spécifiques accordés par la CAPM à tous les groupes politiques qui la composent. « Nous avons demandé au président de baisser le seuil de constitution d'un groupe. De le ramener de cinq à quatre élus » poursuit M. Adami. Afin que la solidarité joue. Et que le pluralisme de l'expression soit maintenu au sein de cette docte assemblée. Louis Souvet n'y est visiblement pas favorable. « Il ne fera rien pour nous sortir de la mouise » assure même Olivier Del Rizzo, là où ses camarades veulent encore croire à un sursis. « Si Contejean avait respecté ses engagements de départ, on n'en serait pas là » fulmine le même élu montbéliardais. Qui pour les aider alors ? Tout le monde, individuellement. Suffirait que le jeu de chaises musicales se poursuive. Et qu'un élu non étiqueté, par exemple, les rejoigne. Louis Souvet ne s'en cache pas, le secours doit venir d'ailleurs : « la solidarité, ça appartient aussi aux élus de base ! Je ne peux pas entretenir des bureaux aux frais du contribuable. »   O.B.      Le groupe Républicains-Communistes-Verts qui siège au conseil de la Communauté d'agglo survivra-t-il à la démission de Georges Contejean ? Pas gagné. Le nombre requis n'y est plus, leur dit Louis Souvet. Le règlement, c'est le règlement et il faut au minimum cinq élus pour constituer un groupe politique à la CAPM. La démission de Georges Contejean, qui pourrait rejoindre le groupe de Robert Guénat met donc en péril, le groupe qu'il quitte où quatre élus, Yves Adami et Alain Monnien (PCF), Marie-France Descourvières (Verts) et Jean-Jacques Carillon (ex PCF) sont dorénavant inscrits. Un seul être vous manque ! « Je respecte la décision de M. Contejean » assure Yves Adami qui a préféré en appeler à d'autres bonnes volontés pour plaider la survie de son groupe. « On est intervenu notamment auprès de nos partenaires socialistes. Et nous avons contacté le premier secrétaire fédéral qui est aussi le maire de Grand-Charmont où est justement élu M. Contejean » explique Yves Adami qui comptait sur le respect des accords passés entre partis politiques de l'ex gauche plurielle avant les scrutins de 2001. M. Contejean a après tout été élu pour un parti qu'il a quitté. Et au nom d'une commune dont le premier des socialistes est maire. Denis Sommer aurait invité les quatre survivants à rejoindre le groupe socialiste. Pas souhaitable, réplique le PC : « On a le sentiment de faire notre travail d'opposition. Eux participent à la démarche de cogestion de l'assemblée » décline Yves Adami, pour repousser l'invitation.