Explosion de 260 %
En 2002, le conseil des Prud'hommes a déjà tenté d'appliquer ces principes en s'occupant de 457 dossiers. Tandis qu'en 2001, 176 entrées de dossiers avaient été enregistrées, ce qui représente une explosion des affaires de l'ordre de 260 %. Il semblerait que ce soit l'industrie qui fasse pencher la balance avec 313 affaires en 2002. Il y en avait 74 en 2000 et 176 en 2001. Une forte progression due en partie aux 227 dossiers déposés par les salariés de l'entreprise Sodetal de Tronville-en-Barrois, qui contestent une mise en congé abusive. Le conseil des Prud'hommes de Bar-le-Duc examinera ces affaires dans le courant de cette année.   Aurélien DOUILLARD      Françoise Janotto, le greffier en chef du conseil des Prud'hommes de Bar-le-Duc, a agité pour la première fois de l'année sa sonnette, mercredi, dans les locaux de la place Saint-Pierre. L'occasion, comme chaque année lors de l'audience solennelle de rentrée judiciaire, d'une passation de pouvoir à la tête de l'institution. Pierre Poillera a ainsi intronisé Gérard Bertier en tant que président général du conseil prud'homal. Non sans revenir sur l'exercice écoulé. Justement, Pierre Poillera s'interroge. « Notre juridiction serait-elle l'enfant pauvre de l'institution judiciaire de notre pays ? Notamment concernant l'indemnisation et les déplacements de nos conseillers. » Un dossier générateur « d'éléments contradictoires qui font penser à une remise en cause insidieuse de la juridiction des Prud'hommes dans son ensemble ». Surtout, comme n'a pas manqué de le souligner Gérard Bertier, « la participation aux dernières élections prud'homales a été une nouvelle fois insuffisante (... ) Ce sont les conditions d'organisation plus qu'un prétendu désintérêt à l'égard des syndicats qui explique ce taux record d'abstention ». Et l'Etat ne s'y est pas trompé en réduisant sensiblement le nombre d'élus : de l'ordre de moins 10 % dans la cité des Ducs. Chiffre qui, selon le procureur de la République, Yvon Calvet, ne doit pas contrecarrer l'action du conseil des Prud'hommes. « Avec pour objectif le principe d'impartialité, essentiel dans toute activité juridictionnelle. Sans pour autant oublier la part d'humanité. Car la société meurt de son incapacité à surmonter les antagonismes. »