Jean Véjux garde « toute leur confiance »
Après les résultats du vote de vendredi dernier à Esprels concernant la désignation des grands électeurs pour les sénatoriales et la vive réaction du maire Jean Véjux qui a menacé de démissionner (voir ER de dimanche), Jean-Luc Billot (premier adjoint), Michel Richard (deuxième adjoint) et Jean-Luc Mourey (conseiller municipal) se sont expliqués sur leur vote. « Il en ressort qu'à aucun moment il n'y a eu de volonté de discréditer le maire qui garde toute notre confiance ». Ils lui demandent instamment « de reconsidérer sa position et de rester en place. Son dévouement et ses compétences ne sont pas remis en cause et il doit rester le leader de l'équipe municipale actuelle ». « Ce qui s'est passé n'est pas particulier à Esprels et résulte du fait qu'une fois tous les 9 ans, les conseillers doivent assumer leur conviction politique lors de cette désignation de délégués aux élections sénatoriales. Ces élections partielles (redoublées après invalidation) nous ont replongés dans ce dilemme bien avant la date. Le contexte particulier (1 seule voix d'écart et donc un climat tendu) a fait que ça n'a pas pu se dérouler avec la même sérénité que les fois précédentes et qu'il n'y a pas eu d'accord de liste unique. Chacun alors s'est exprimé en fonction d'une préférence politique ce qui a eu comme effet pervers de faire croire à un vote de censure de la gestion municipale du maire puisqu'il n'a pas été élu » « Et c'est justement sur ce point que s'était exprimé, en préalable, le maire en précisant que le non respect de cet accord tacite que nous avions proposé pour les deux précédentes élections serait pour lui une atteinte à la démocratie en rappelant que le village est réparti 55 % à droite et 45 % à gauche ». « Il avait ensuite déclaré que son éviction de ce débat lui paraîtrait une remise en cause de la confiance que nous lui avions jusque là accordée et il a conclu qu'il considérerait comme un désaveu le fait de ne pas être désigné comme délégué et qu'il demanderait alors sa démission » Les trois élus poursuivent : « Cette réaction inattendue a eu a priori un effet contraire de celui qui pouvait être espéré et a fait oublier les arguments recevables développés un peu avant. A aucun moment nous avions envisagé un tel rebondissement et la surprise a été grande ». Les trois signataires souhaitent que Jean Véjux « soit convaincu qu'il n'a pas été évincé en temps que maire mais qu'en tant que candidat défendant comme les autres une position politique », et qu'il tienne compte « de notre souhait unanime de le voir continuer ses fonctions en revenant sur son projet de démission. Nous sommes prêts à lui voter massivement la confiance s'il le souhaite. Nous pensons très sincèrement que ce serait l'intérêt général »