Justice de proximité : déjà 1.000 candidats
Michèle Bozzoni : « Comment sera-t-on formé pour rendre la justice de proximité ? »  Michèle Bozzoni, qui a été cadre au Trésor Public, veut devenir juge de proximité : « J'ai toujours aimé le contact avec les contribuables pour régler les problèmes de la vie courante. Juger les petits litiges, c'est un peu la même chose et cela m'intéresse. Mais je suis consciente d'avoir besoin avant cela d'une vraie formation ». Le garde des Sceaux lui a donné l'assurance qu'elle en bénéficiera d'une : « Comme vous - et vous êtes les premiers informés là-dessus -, il y a déjà un millier de candidats spontanés qui se sont fait connaître. Certains, qui ont 4 ans de formation juridique minimum ou qui sont magistrats en retraite, seront nommés sans formation supplémentaire, les autres après avoir suivi un stage ». Répondant sur le même sujet à Alexandre David, juge d'instance à Epinal, le ministre a expliqué que le but visé par cette création des juges de proximité était d'« alléger le travail des juges professionnels, en particulier ceux d'instance, pour une meilleure accessibilité des citoyens à la justice ». Et de préciser : « Le texte de loi organique est voté. L'aval du Conseil constitutionnel doit être donné ce vendredi et nous mettrons alors en place le processus de collecte des candidatures. Les premiers juges de proximité seront installés dès la fin de l'année, ce qui s'accompagnera d'un renforcement des moyens des greffes ». Enfin, à François Martin, président du TGI de Dole, Dominique Perben n'a pas caché que la justice de proximité pour les petits contentieux et délits « aura un coût qu'il faudra assumer ». Et à la question : « Doit-on maintenir l'ensemble des juridictions existantes ? », il répond par une formule : « Il faut travailler davantage en réseau »