La carte mystère
Comme tous les mardis, nous vous invitons à découvrir un lieu ou un événement de Pont-à-Mousson, photographié sur une ancienne carte. Le document de la semaine dernière montrait la gare de Nomeny. Comme l'explique André Dautrey de Pont-à-Mousson « sur l'ancienne ligne ferroviaire qui reliait Nomeny à Nancy » De la même manière, MM. Geny, Lallemand, Bastien, Prilleux de Nomeny apportent des précisions. « Au fond, à gauche, on distingue un hangar qui permettait d'entreposer les wagons qui ne repartaient pas le jour même ou servait d'abri pour la locomotive. Ce bâtiment est devenu aujourd'hui l'actuelle MJC. Au fond, une plaque tournante servait à retourner les locomotives. Le train de voyageurs fonctionnait tous les jours même le dimanche. Départ de Nomeny vers Nancy pour emmener voyageurs, ouvriers vers la tuilerie de Jeandelaincourt, l'usine de Pompey ou la brasserie de Champigneulles. Retour de Nancy à 18 h pour une arrivée à 19 h à Nomeny, chef-lieu de canton où tout le monde venait prendre le train. Le dimanche matin, bon nombre de familles et pêcheurs prenaient la même direction pour une journée de détente sur les bords de la Seille. Les mardis, jeudis et samedis, des trains de marchandises circulaient, arrivant de Nancy vers 11 h pour repartir vers 13 h 30, chargés cette fois de tuiles, d'animaux ou de céréales, blé en sacs, pour les moulins Vilgrain. Le train de voyageurs a été interrompu dans les années 1945-46. Il a été remplacé par des autobus. J'étais apprenti cuisinier à l'époque au grand hôtel Stanislas et je devais faire la route en vélo », explique Pierre Geny. Mmes Simon, Bécoeur de Pont-à-Mousson apportent également des informations sur le sujet. « A la fin du XIX siècle, Nomeny fut doté d'une ligne de chemin de fer. La voie qui dessert Nomeny fut construite de 1879 à 1882. Son inauguration eut lieu le dimanche 24 septembre 1882 avec une foule énorme qui attendait, impatiente, l'arrivée du train. Une vibrante Marseillaise fut interprétée par la musique Sainte-Cécile de Pont-à-Mousson. C'est M. Brocard, conseiller général et maire de Nomeny, entouré de son conseil, qui souhaita la bienvenue aux invités, en particulier M. le préfet Cazelles » M. Cyrille Maugras de Nomeny indique : « La gare est aujourd'hui devenue l'agence Groupama. Nomeny était un terminus et pour que les trains tournent, il y avait une grande plaque tournante. Ma grand-mère m'expliquait que les Nancéiens venaient à la pêche ici ». Bernard Iung de Pont-à-Mousson précise encore : « La voie franchissait la Moselle sur un pont à Custines. Et le spectacle valait son pesant pour les habitants lors du retournement des locomotives sur la plaque tournante ». Si les pêcheurs savaient apprécier les poissons de la Seille, notre lecteur ajoute : « L'ambiance était également dans les nombreux cafés de la ville, on en comptait avant 1939 une bonne dizaine. Certains faisaient restaurant ». Geneviève Martin-Hummel a été une familière de l'endroit : « Mon père a été le chef d'établissement de 1957 à 1966. Petite fille, j'ai joué sur ces quais et les voies quasiment désertes de trains. » La photo datait de 1908. Cette semaine, nous proposons une nouvelle carte postale. Chaque lecteur peut faire appel à sa mémoire et à celle de ses proches. On peut adresser la réponse à l'adresse suivante : La carte mystérieuse, L'Est Républicain, 46 place Duroc, 54700 Pont-à-Mousson.