Soulagement
Cette restructuration était nécessaire pour plusieurs raisons. L'ancien local était trop exigu, quoique bien placé pour réaliser le programme futur. L'évolution de l'OT, en cinq ans, a été rapide grâce aux animations, à la publicité, une ouverture permanente des bureaux mardi et dimanche compris (car les musées à Mirecourt sont fermés le mardi). Des actions qui ont contribué à cette croissance. On est passé de 5.000 visiteurs en 1998, date de la création de l'office, à plus de 20.000 en 2002... Reste que l'aménagement intérieur de ce nouveau local n'est pas terminé, faute de moyens financiers. Les aides substantielles de la ville ne suffisent pas, car il reste les besoins de fonctionnement et si les subventions sollicitées au département et à l'Europe ne sont pas retenues, Michel Duval estime qu'il ne pourra pas tenir la maintenance. Car la pérennisation du poste de l'hôtesse professionnelle approche. La nouvelle implantation de l'office est déjà très appréciée des visiteurs étrangers et autres résidants du secteur. C'est clair et fonctionnel : 100 m2 au lieu de 40, l'accès des groupes en est rendu plus facile. Voilà qui donne donc de quoi sourire au président. Même si la gestion est difficile. « Il y a constamment des mises au point à faire, des détails à examiner. Car le secteur de Mirecourt ne réalise pas l'importance et le rôle d'un office de tourisme, utile à tous et tous les jours. C'est une source de renseignements permanente », conclut Michel Duval. « Et cela nous ne pourrons pas toujours le réaliser avec des bénévoles, qui sont trop sollicités. Il nous manque deux personnes pour assurer notre mission journalière. » A bon entendeur...   Le bureau de l'office de tourisme vient de déménager. Michel Duval, Valérie et tous les bénévoles qui assurent les permanences sont à présent bien installés au 22 rue Chanzy. Dans des locaux spacieux, bien éclairés, situés près des Halles, de la maison de la musique mécanique, de la maison de la dentelle et très proche du futur musée de la lutherie et de l'archeterie. Un lieu stratégique en somme. Selon Michel Duval, responsable de la structure, l'office a grandi trop vite. « Certes la situation est difficile. Il y a beaucoup d'idées à mettre en place, mais c'est ainsi, l'OT est un grand bien pour la ville », insiste-t-il. Il a fallu plus de deux ans de recherche pour trouver un nouveau local. Un véritable travail de fourmi. Cinq sites avaient été contactés. Ils posaient des problèmes divers : reprises trop onéreuses, trop de réparations, local mal placé, vitrines trop petites. Enfin l'endroit idéal a été déniché.