Tourner la loi
Gervais, un client de 33 ans, sort ses papiers et les brandit sous le nez du commerçant. Il ironise : « Un an de prison pour avoir vendu un paquet de cigarettes ! » Et Roland d'évoquer ses conditions de travail rugueuses. Treize heures par jour, la tenue d'un dépôt de pain qu'il doit désormais fermer un jour par semaine : il l'avait ouvert pour rendre service après la fermeture du supermarché : « Nous sommes à la Zup et si j'ai un gars d'un mètre quatre-vingts devant moi... Ou s'ils viennent à trois et qu'il y a un jeune de 17 ans parmi eux... le système est connu ! Vous refusez à un jeune de 15 ans, il va trouver un gars de 18 ans... » Buraliste Quai des Bons-Enfants, Denis Tellier est un peu sur la même longueur d'ondes : « Quand un gamin de 12 ans me demande un paquet de cigarettes, ça me choque. Pour moi, la loi est une bonne chose, elle va permettre aux jeunes de moins fumer. Il y aura une réglementation. On n'est pas là pour donner des maladies aux jeunes. Les adultes, ça les regarde, les jeunes, il faut les protéger. » Quelques réserves cependant : « Demander la carte d'identité, ça va prendre du temps, alors qu'il y a beaucoup de flux dans le magasin, surtout le dimanche matin ! Il y a aussi la difficulté d'évaluer l'âge par rapport à l'apparence physique. Et il faut faire la course à la contrebande pratiquée par beaucoup de jeunes : le problème majeur, c'est celui-là ! »   Jean-Paul VANNSON      Le bar-tabac-journaux du Plateau de la Justice, en face de l'hôpital, hier matin. Roland Pactet sert tranquillement des cigarettes à des clients peu pressés. Bientôt, il pourrait lui être interdit de vendre du tabac aux moins de seize ans : « Qui va m'assermenter pour que j'aie le droit de demander les papiers d'identité ? », s'interroge le buraliste : « Ils tapent tous azimuts, c'est vraiment n'importe quoi. La peine qu'on encourt est disproportionnée ! Et ceux qui font de la contrebande de cigarettes, on ne leur fait rien ! ? » Françoise, à ses côtés, renchérit : « On est vraiment dans le collimateur ! »      Pour Patrick Cornu, patron du « Cadre Noir » quai du Musée, l'interdiction de vendre à des mineurs expose à des dérives. Exemples.  Patrick Cornu : «Ãa va encourager la délation ! »     Philippe HATRON      En face du musée, Patrick Cornu évoque une expérience tirée de son ancien métier de garçon de café : « Un jour, quand je travaillais chez Jacquinot, j'ai demandé sa carte d'identité à une nana : elle m'a flanqué une paire de claques et jeté ses papiers à la figure ! ». Autre souvenir cuisant : « Un client s'est vengé de nous parce que nous avions refusé de le servir : arrêté en état d'ivresse, il nous a accusés à tort, et nous avons été mis en fermeture administrative ! Nous serons à la merci de tels comportements de la part de mineurs, quand nous refuserons de leur vendre des cigarettes. Sans compter les petits rackets : les jeunes majeurs prendront une commission sur les achats de cigarettes qu'ils effectueront pour les moins de 16 ans : c'est comme cela que ça fonctionne ! » Pour un jeune client, Michel Martin, l'interdiction a pourtant de bons côtés : « Je trouve que c'est pas mal ! J'ai 21 ans, je fais ce que je veux de ma santé, mais je trouve débile que mon copain Jimmy fume déjà à 13 ans ! »