Forum interactif
La loi de bioéthique de juillet 1994 stipule que toute personne majeure est considérée consentante au prélèvement de ses organes et tissus après sa mort si elle n'a pas manifesté de refus de son vivant. L'opération des étudiants a été baptisée « Orgadon » avec un slogan très clair : « un don, une vie... pensez-y ! ». Autant de choses qu'il faut savoir et connaître. C'est pourquoi les étudiants de l'IUT de Belfort-Montbéliard organisent une journée sur le thème du don d'organes ce jeudi 16 janvier. Une journée qui débutera par une conférence en direction des lycéens au foyer communal d'Audincourt. L'après-midi, le foyer municipal d'Audincourt s'ouvrira au grand public pour le forum de 14 h à 19 h 30. « Différentes associations seront présentes à ce forum, des personnes ayant été greffées ou en attente de greffes et des donneurs viendront témoigner, il y aura également la projection de vidéos, un psychologue parlera du deuil » explique Marie-Hélène, qui participe à ce projet. « Le but de cette action n'est pas de forcer les gens à donner leurs organes mais de les inciter à se positionner sur le don d'organes » ajoute Mathieu. Un projet qui a pu se réaliser grâce à la participation du centre hospitalier Belfort-Montbéliard et à Mme Lecossois, infirmière, au CCAS et au Relais Infos Santé d'Audincourt.   C.L.     Forum Orgadon : ce jeudi 16 janvier au foyer municipal d'Audincourt de 14 h à 19 h 30. Entrée libre.    Les étudiants de l'IUT de Belfort-Montbéliard inscrits en département carrières sociales ont débuté ce projet en première année. Un projet qui voit son aboutissement en deuxième année avec la réalisation concrète d'actions. « Nous avons été sensibilisés par le don d'organes qui nous concerne tous. Le nombre de décès dû au manque d'organes nous a également interpellés. Nous avons donc constitué un dossier pour en savoir plus et nous nous sommes aperçus qu'il y avait un véritable manque d'informations sur la question. Nous avons donc mis en place une série d'actions qui se concrétisera par une conférence à l'attention des lycéens et par deux forums, l'un sur Audincourt et l'autre sur Belfort pour le grand public » explique Mathieu, l'un des étudiants. « La loi est peu connue. Il vaut mieux faire connaître sa position sur le don d'organes soit en possédant la carte de donneur si on y est favorable soit en étant inscrit sur le registre du refus en cas d'opposition. Sinon, le fait d'en avoir parlé à ses proches peut suffire en cas de décès » ajoute Céline.