Stéphanie Genetay
Stéphanie Genetay, déléguée adjointe à la délégation régionale des droits des femmes et à l'égalité.  _ Pour marquer la journée du 8 mars consacrée à la femme, la direction régionale des droits des femmes organise un colloque sur le thème « ÙFemmes et sport : davantage de dirigeantes sportives » ? _ Nous avons heureusement évolué depuis Pierre de Coubertin qui déclarait : « Une olympiade femelle serait inintéressante, inesthétique et incorrecte » ! La preuve : aux Jeux olympiques de Sydney, la France avait une délégation comportant 39 % d'athlètes femmes qui ont rapporté 12 médailles sur 38, alors qu'en 1960, la délégation ne comptait que 11 % de femmes. Il y a donc une réelle évolution en ce qui concerne la participation des sportives aux grandes manifestations. Néanmoins, si on commence à avoir un certain nombre de championnes, les femmes sont encore relativement absentes des équipes dirigeantes. Les chiffres sont parlants : seules 5 des 64 ligues franc-comtoises possèdent au moins 25 % de femmes parmi leurs dirigeants. Le Comité régional olympique et sportif régional (CROS) veut féminiser les postes à responsabilité en réagissant à deux niveaux : par des actions de communication au moment des élections dans les associations afin que des femmes se présentent aux postes de dirigeants, et par un travail en collaboration avec l'UFR STAPS qui a réalisé une étude sur les freins à l'action des femmes. Le colloque du 8 mars se penchera sur les conclusions de cette enquête et l'après-midi sera consacré à quatre ateliers portant sur : - les responsabilités, activités et compétences des dirigeantes sportives ; - la gestion de leur temps au quotidien ; - leurs pratiques sportives personnelles ou celles de leurs proches constituent-elles un frein ou un tremplin à leur investissement dans la direction sportive ; - les dirigeantes face aux solidarités sportives masculines. Les personnes qui veulent participer à cette journée ou s'inscrire aux ateliers peuvent téléphoner au CROS : 03.81.48.36.50.