Culture de proximité
Pôles des musiques actuelles avec documentations, matériel informatique, fichiers contacts, mise en place de formation, borne d'écoute, studio d'enregistrement mobile ou une action « musique vivante en gériatrie ».. L'ADDAM 54 compose avec ses différents publics. « Nous n'apportons pas une aide pour apporter une aide », affirme la directrice. « ½ ÙMusique vivante en gériatrie » est certainement le meilleur exemple. L'ADDAM 54 propose plus de 180 concerts par an dans 35 établissements spécialisés. Mais aussi une formation du personnel soignant. Chaque concert fait l'objet d'une vraie campagne de promotion dans les établissements. Nous souhaitons ainsi mener une action musicale en faveur de personnes qui n'ont plus directement accès à la culture ». Culture de proximité, culture de solidarité. Un réseau décentralisé et des efforts concentrés.   Ch.S.     ADDAM 54 : 48, rue du Sergent Blandan 54000 Nancy. Tél : 03.83.94.51.69. www. addam54. com. Mail : info@addam54. com    Un projet artistique à concrétiser, une école de musique de proximité à trouver ou un conseil juridique à demander. Difficile pour l'artiste en devenir ou confirmé de faire ses gammes sans passer par l'ADDAM. Information, conseils et mise en relation : depuis 1978, l'association joue la même partition. « La création de l'ADDAM 54 a été appuyée par le ministère de la Culture dans le cadre de la politique de décentralisation. Tout comme la soixantaine d'associations qui composent le réseau national », explique Myriam Louelhi, directrice de l'ADDAM 54. Culture décentralisée, culture de proximité. L'ADDAM 54 est donc un relais. Un chef à l'écoute de son orchestre. Dans lequel, acteurs culturels de la Meurthe-et-Moselle et institutions travaillent à l'unisson. « Nous avons un rôle de conseiller technique auprès du conseil général, notamment en ce qui concerne l'aménagement du territoire, la pratique artistique en milieu scolaire et la formation de l'encadrement », poursuit la directrice. « Notre action touche tous les publics : élus, institutions, grand public, artistes professionnels ou amateurs. Nous analysons leur demande et mettons en œuvre les moyens pour y répondre »