Les membres du conseil des sages réunis.
Le conseil des sages, que préside Gérard Regnault, était réuni mardi à la Maison des associations. C'est Jacques Gérosa, président honoraire qui ouvrait la séance en excusant le président Regnault retenu à Paris par d'autres obligations. Chaque rapporteur faisait part des réflexion de sa commission. Commission sécurité routière. La commission sécurité routière est une commission qui retient énormément l'attention du conseil. On y explique entre autres choses les principes fondamentaux pour une sécurité maximum : avoir les mains libres, une bonne visibilité par la vitre arrière. Sans ses précautions, les risques seraient multipliés par trois. Des conseils qui sont donnés chiffres à l'appui : en France, il y avait eu 16.000 tués en 1972, aujourd'hui, seulement 6 % de moins. Le responsable a présenté l'enquête « REAGIR » en présentant un accident survenu le 16 septembre à Valfroicourt (environnement, véhicules, usagers, situation de conduite, situation de choc, interventions, facteurs accidentogènes, conclusion, propositions... Les membres de la commission urbanisme et environnement ont constaté que les toilettes, rue de Metz, sont fermées. Il serait nécessaire de les rendre opérationnelles. Il est également demandé de pourvoir à l'installation de toilettes publiques sur le parking Champion. Autre souci dû aux intempéries, le pont sur le Vair, entre le place de Gaulle et la résidence le Petit-Prince, est très glissant. Les membres de la commission insistent sur la nécessité d'y remédier. Par ailleurs, le nombre de conteneurs placés sur le parking Bonne Source est insuffisant. Conséquences : le lieu devient un véritable dépôt à ordures. En ce qui concerne l'hôpital, les membres de la commission prestations sociales ont été heureux d'apprendre par la presse que le service de gastro-entérologie fonctionne normalement et tous les jours, 24 h sur 24 avec un équipement de 12 lits sur 500 m2. Ensuite, le problème des retraites était évoqué. Prochaine réunion le mardi 4 mars à 17 h à la Maison des associations.