Les transparences de Janine
Janine Jacquot-Perrin a reçu nombre de récompenses, à savoir parmi elles, le prix Liliane-Bettencourt « pour l'intelligence de la main » en 1991 et cette année le prix Galilée décerné par l'Académie Stanislas.  Elle a le regard qui dégage une évidente sérénité. Entre ses premiers vitraux en dalles de verre pour une église d'Epinal et ses travaux contemporains, 30 années se sont écoulées. Janine Jacquot-Perrin a du métier, mais toujours cette fraîcheur intacte, cette volonté d'innover, ces yeux émerveillés d'enfant face à la féerie du verre. Dans son press-book, un paragraphe résume les idées fortes qui balisent son travail depuis 30 ans : « J'aime les dimensions architecturales, ces notions de gouttes de pluie qui frappent les vitres. J'aime le givre et la glace qui accrochent la lumière. Je recherche un nouveau langage dont les mots seraient les différents états de transparence et la grammaire des actions de filtre ». De ces ambiances lorraines pluvieuses et transparentes, Janine Jacquot-Perrin trouve un appui pour créer des pièces raffinées et élégantes, sans ostentation et toujours d'une intemporelle pertinence. Janine Jacquot-Perrin expose ses œuvres, du 5 février au 9 mars à la médiathèque de Laxou. Ses créations devraient surprendre et émerveiller, tant par leur beauté, que par leur sens profond. Entre autres « le Bô Lelal », un mur, deux portes, une superbe pièce de 2 mètres sur 2, hommage à la Birmanie et à la présidente de ligue nationale de démocratie birmane Aung Sann Suu Kyi, qui a reçu le prix Nobel de la Paix en 1991. Dans son travail, l'artiste travaille sur la symbolique de la porte, élément d'ouverture sur le monde, de l'enfance qui nous permet de nous projeter plus en avant dans un monde meilleur, avec du blanc symbolisant la pureté, la paix, la recherche de la perfection. Sur cette pièce monumentale, la présence de la civilisation birmane évoquée par une superbe calligraphie et des portraits d'enfants. {R''}Le Bô Lélal, bibliothèque-médiathèque Gérard-Thirion, 17, rue de Maréville à Laxou, du 5 février au 9 mars 2003.