La Saint-Rémy fait le point
Une trentaine de personnes sont venues assister à l'assemblée générale de l'association omnisports.  En fin de semaine, s'est tenue l'assemblée générale de l'association omnisports de la Saint-Rémy. A cette occasion, ils étaient une trentaine de membres issus des différents clubs vittellois à avoir fait le déplacement jusqu'à la Maison des associations afin d'assister au rapport le président Jean-François Vinel. Parmi les personnalités présentes, on remarquait également la présence de Jean-Claude Millot, maire de Vittel, Jean-Jacques Gaultier, député et René Blein, conseiller général. Le premier point abordé par le président vittellois fut celui de la mise en parenthèse de l'aide financière de Nestlé Waters France auprès de la Saint-Rémy. « Pour ma part, je pense que la gêne financière nous touche sérieusement, mais le choc moral fut important », confia Jean-François Vinel. Un changement radical qui amènera les clubs à obtenir le soutien également de plusieurs petits partenaires plutôt qu'un seul gros. Le club de basket est en quelques sorte un précurseur en la matière puisque ses membres viennent d'éditer une plaquette avec l'aide de nombreux annonceurs. Après ce petit bémol, le président vittellois est revenu sur son immense satisfaction de voir se concrétiser l'extension du gymnase Roger-Lefebvre. Une extension qui amènera des répercussions positives pour plus de la moitié des effectifs de l'association tant pour les compétitions que pour les entraînements. Autre projet à venir pour cet été, les travaux de rénovation d'une partie de la salle Saint-Joseph, ce qui permettra au tennis de table de trouver l'espace nécessaire à son bon fonctionnement. Après ce tour d'horizon des différents problèmes et réjouissances à venir pour l'année 2003, chaque section a pu faire le rapport de ses effectifs et de ses activités. La Saint-Rémy, c'est onze sections sportives très diverses, allant de l'athlétisme, en passant par le basket, la gymnastique féminine et masculine, mais aussi la danse moderne, l'éveil de l'enfant ou bien encore le vidéoscope. Autant d'activités qui représentent quelque 700 membres au goût sportif varié. Sept cents membres actifs, c'est bien, mais le chiffre est un petit peu en baisse par rapport à l'an dernier. Il n'y a toutefois rien d'affolant. Quant aux activités, elles furent plutôt positives pour chaque section, au regard notamment des différents résultats obtenus au cours de l'année 2002, avec tout de même un bémol pour l'athlétisme, représenté à cette occasion par Daniel Boyé. En effet, ce dernier n'a pas manqué de souligner que l'athlétisme connaissait une baisse nationale de ses effectifs depuis de nombreuses années, et que Vittel n'échappait malheureusement pas à la règle.