Les CPE avec les pions
Les CPE (Conseillers principaux d'Education) affiliés SNES, SGEN et CGT ont décidé de s'« associer largement aux actions menées par les maîtres-d'internat/surveillants d'éducation pour faire plier le gouvernement ». Les CPE stigmatisent notamment « un premier pas vers le démantèlement du service public d'éducation » C'est pourquoi ils appellent à la grève, eux aussi, le vendredi 17 janvier.    Les trente-deux élus ont été installés hier matin.   Le président du nouveau conseil, élu lors de l'assemblée générale hier matin, est Bernard Remack du collège salarié. Il succède à Jacques Bruart, du collège employeur, en raison de la règle de l'alternance. En ouverture de la rentrée solennelle, Bernard Remack a dressé le bilan de l'année écoulée. Deux cent quinze affaires nouvelles ont été inscrites au rôle de 2002. « Un chiffre en augmentation de 15 % par rapport à 2001 ». Deux cent neuf affaires sont terminées. La section industrie en comptabilise 133, l'encadrement 11, le commerce 37 et les activités diverses 34. En 2002, le conseil des prud'hommes a enregistré 42 référés nouveaux (tous terminés), 40 appels (contre 86 en 2001), 0 pourvoi, 1 contredit. Enfin, 14 conciliations totales et 5 partielles sont à dénombrer. A noter aussi le nombre d'affaires passées devant le juge départiteur : 7 au total. « Un très faible taux de recours au départage » a remarqué le procureur de la République, Michel Senthille. Le procureur s'est avoué satisfait de ce bilan. Bernard Remack a ensuite rappelé le rôle des prud'hommes. « Il représente souvent pour les salariés le seul moyen d'obtenir justice pour les affaires liées au travail. C'est une juridiction originale composée de juges non professionnels et élus » Après ce discours, l'année judiciaire 2002 était définitivement refermée et celle 2003 ouverte.    Voici les prévisions de contrôles de vitesse communiquées par la gendarmerie. Aujourd'hui RN 59 Azerailles Demain RN 74 Moncel-sur-Seille