Une voiture fauche trois piétons
ILLZACH. _ Une automobiliste a percuté trois personnes samedi soir à d'Illzach, tuant une femme de 54 ans et blessant gravement deux jeunes filles. L'accident s'est produit sur un passage piéton pour des raisons encore indéterminées. Les tests d'alcoolémie effectués sur l'automobiliste se sont révélés négatifs. Les deux blessées, âgées de 17 et 14 ans, ont été hospitalisées à Mulhouse.    La mère de famille qui samedi a tué sa fille de six ans avant de tenter de se donner la mort n'a toujours pas pu être auditionnée en raison de son état de santé.   BESANÇON.- La Bisontine qui a tué sa fille de six ans, avant d'essayer de se supprimer à son tour, samedi, au 44, chemin de Mazagran (notre édition d'hier) n'a toujours pas pu être entendue. Son état était hier soir qualifié de stationnaire, un jour après son admission en urgence au CHU de Besançon. La veille, à 13 h, son fils de 15 ans, inquiet du silence qui régnait soudain dans la maison, l'avait trouvée avec sa petite sœur Elise, six ans, baignant toutes deux dans une mare de sang, au milieu de la chambre des parents. Encore en vie, la mère avait alors pris la fuite et tenté de se tuer en jetant son véhicule dans un ravin puis, toujours sauve, elle était alors remontée sur la chaussée pour aller se jeter sur une voiture qui arrivait. Secourue par les sapeurs-pompiers, elle devait être immédiatement tranportée à l'hôpital Jean-Minjoz dans un état jugé sérieux. Dans le même temps, son fils de quinze ans, son conjoint - commerçant à Besançon - ainsi que les grand-parents, étaient également admis au CHU pour être pris en charge par une cellule d'aide psychologique. Pourquoi et comment cette mère de trois enfants, âgée de 43 ans et responsable d'une halte-garderie bisontine, a-t-elle pu commettre de tels actes ? Les lettres retrouvées sur les lieux du drame, et dans lesquelles elle expliquait vouloir entraîner sa fille dans la mort avec elle, laissent supposer un problème familial qui se serait surajouté à un profond et prégnant désarroi personnel. Quant aux causes exactes du décès de la fillette, l'autopsie qui aura lieu aujourd'hui ou demain devrait permettre de les déterminer. L'enquête, placée sous l'autorité du procureur Parietti, a été confiée aux enquêteurs du SIR (service investigations et recherches) de la police de Besançon.