Une population concernée
La nomination du député haut-saônois Christian Bergelin aux fonctions de secrétaire d'état à la jeunesse et aux sports a été en quelque sorte le détonateur. Le fameux « plan Bergelin » a permis, entre autres réalisations, la construction du tremplin (90 mètres) de la Côte Feuilletée. Deux autres tremplins, dont un de 27 mètres utilisable toute l'année et destiné à la formation des jeunes sauteurs, ont vu le jour un peu plus tard. Dans ces conditions, le titre olympique de Fabrice Guy à Albertville en 1992, assortie de la médaille d'argent de Sylvain Guillaume, est arrivé à point nommé. Comme pour démontrer que le village de Mouthe était désormais devenu « la Mecque » des disciplines nordiques en France. S'il a décroché quatre titres de champion de France à quelques centaines de mètres de son domicile, Fabrice Guy, paradoxalement, n'aura pas pu s'adjuger aucune des quatre manches de coupe du Monde A qui se sont disputées à Chaux-Neuve (1996, 1998, 1999, 2000). C'est au contraire le Finlandais Lajunen, champion olympique à Salt Lake City qui est en quelques sorte devenu le spécialiste de l'étape doubienne, s'imposant en 1999 et en 2000. Normal qu'il convoite une troisième victoire consécutive dimanche. Mais ce dont on est sûr, c'est que les organisateurs auront le sentiment légitime d'être, ce dimanche soir, les grands vainqueurs du jour. Alors qu'une quinzaine de centimètres de neige seulement sont tombés sur le site le week-end dernier, ils ont dû déplacer 3.000 m3 de neige, le plus souvent une... pelle en main. Ce genre de prouesse, qui permet de gagner une solide crédibilité au niveau de la FIS, requiert le concours de toute une population, soudée derrière l'association regroupant les trois clubs organisateurs. Relevons au passage que les dirigeants n'ont pas hésité à engager les fonds propres de leurs associations en attendant que l'aide des collectivités suive enfin. Réunir 180.000 euros, le coût d'une manche de coupe du monde de combiné nordique, n'est pas une mince affaire, même si le succès populaire (environ 5.000 spectateurs de moyenne) est au rendez-vous. L'espace d'un week-end, il planera sur Chaux-Neuve une ambiance finlandaise ou norvégienne.   Bastien GORMOND      CHAUX-NEUVE. _ Il n'y a pas de grandes réalisations sans qu'il y ait, à l'origine, une aventure humaine. Si sur la massif jurassien, comme dans les Vosges d'ailleurs, le saut et le ski de fond ont toujours fait partie intégrante de l'existence quotidienne de la population, des années et des années d'obstination, voire de diplomatie, ont été nécessaires pour que naisse en 1989 le tremplin de Chaux-Neuve (Doubs). Il a tout d'abord fallu toute l'opiniâtreté du regretté Marc Dole, alors président du comité du Jura, lequel a rapidement compris que le tourisme et les disciplines nordiques sont indissociables dans l'optique de la promotion du massif. Persuasif, l'homme a su convaincre les décideurs politiques de la nécessité de doter la vallée de Mouthe de structures à vocation internationale.