Dans les dossiers du conseil municipal
Garantie de la commune pour Habitat 25 : conformément à la législation, la commune se porte garante à hauteur de 15 % du montant des prêts engagés par Habitat 25 pour la construction de six appartements sur le territoire communal, le conseil général assurant la garantie du complément de 85 %. Il a fallu l'intervention du directeur de Habitat 25 pour convaincre le conseil qui, en définitive, a donné son accord pour couvrir cette opération par cinq voix contre deux et quatre abstentions. Travaux forestiers : le conseil accuse réception des travaux effectués par l'entreprise Bourgeois pour un coût de 1546,42 €. La commission des bois étudiera les projets de l'exercice 2003. Convention sur le suivi agronomique des boues : en accord avec la Chambre d'agriculture, elle est renouvelée pour deux ans. Le montant de la charge s'élève à 2.708,94 €, dépense obligatoire pour obtenir en échange de l'Agence de l'Eau les primes pour l'épuration et l'aide au bon fonctionnement. Vente de terrain : la commune cédera 22.138 m2 à 3,35 € l'unité à l'entreprise Vieille. Cette surface est arrêtée à partir du document d'arpentage et le marché sera réellement conclu après accord du service des Domaines. Subventions : l'association « Espace Jeunes » au service des demandeurs d'emploi sans qualification professionnelle recevra 0,70 € par habitant. La commune inscrira au budget 2003, comme les années précédentes, une subvention destinée au financement des activités diverses organisées dans les collèges de recrutement des élèves de Merey. Questions diverses : la commune versera une indemnité de 47 € aux jeunes filles qui ont assuré 7 h 30 de service lors des repas des Anciens et de la Saint-Sébastien. Une somme de 120,69 € sera allouée à l'association « Petites Mains » pour la préparation de l'apéritif qui précédait. Le maire et son deuxième adjoint sont désignés comme membres de la commission d'attribution des logements à Habitat 25. Enfin, le conseil reconnaît la place importante de la boulangerie Tournoux en milieu rural, commerce de première nécessité qui mérite d'obtenir une subvention de la Chambre de métiers pour travaux d'entretien.