Le don du sang en légère hausse
Informer, sensibiliser pour que chacun se sente concerné.  L'Amicale des donneurs de sang bénévoles du canton de Châtel-sur-Moselle a tenu son assemblée générale, samedi, à la Maison de Chavelot. Aux côtés du président Claude Prudhomme, on retrouvait Paul Raffel, maire de Chavelot, Sylvain Zanetti, secrétaire de l'Union départementale, le docteur Dominique Babel de l'établissement français du sang, site d'Epinal, Chantal Debry et Pierre Florentin, présidents d'honneur, et les maires ou adjoints des communes concernées. Dans son allocution de bienvenue, Paul Raffel expliqua que sans un approvisionnement régulier et suffisant en produits sanguins, de nombreux malades ne pourraient être soignés et sauvés. « Il faut que le don du sang soit un acte accompli librement et sans contrainte. La transfusion sanguine n'existerait pas sans les donneurs bénévoles et il convient de rendre un hommage solennel à tous ceux qui possèdent cet élan éthique. » Catherine Claudel présenta ensuite le bilan des activités. Au nombre de 13, les collectes ont vu une participation en légère hausse (817 présentés contre 805 en 2001) avec 102 nouveaux donneurs. En ce qui concerne la collecte de plasma, le nombre de machines est passé de 11 à 6 avec pour conséquence de diminuer le nombre de donneurs potentiels. L'Amicale, c'est aussi s'investir lors des campagnes promotionnelles organisées aussi bien à l'échelon national que lors de manifestations locales. « Informer, sensibiliser pour que chacun se sente concerné. C'est ce vers quoi tendent aussi nos actions » ajoutera Mme Claudel. Les plus jeunes, qui seront les donneurs de demain, n'ont pas été oubliés et ils ont pu découvrir ce qu'est le don du sang. Pour étayer l'information, l'Amicale a utilisé aussi 15 panneaux édités par la fédération lors de plusieurs expositions. N'oublions pas dans cette énumération la participation aux cérémonies patriotiques et à plusieurs manifestations (Téléthon, fête des associations à Nomexy... ) et les journées détente. Après que l'assistance a observé une minute de silence à la mémoire de Henri Didierjean, ancien président, et Fernand Charroyer, le président, Claude Prudhomme rappela qu'il était indispensable de mettre le nouveau donneur en confiance. « Fidéliser le nouveau donneur nécessite aussi un personnel médical très performant ». Le bilan financier positif présenté par Daniel Colaianni fut adopté à l'unanimité. Sylvain Zanetti expliqua que pour trouver de nouveaux donneurs, l'Union départementale avait concentré ses efforts sur quatre points. Un carnet de bord retraçant les différentes étapes du don du sang a été donné à tous les élèves de terminale. Une borne interactive itinérante doit permettre de répondre aux questions que peuvent se poser les collégiens. Dans l'agenda distribué en début d'année scolaire à tous les élèves de seconde, se trouve un document pour les inciter à donner leur sang. Des actions de promotion permanente sont organisées afin d'informer les élèves sur le terrain. Un totem de 3,5 m de haut dont la forme sera le cœur stylisé du don de sang sera installé sur un rond point à l'entrée et à la sortie du département des Vosges. Dans son intervention, le docteur Dominique Babel parla de l'évolution des dons en 2002. Des dons qui sont en légère baisse (- 0,49 %). Le nombre de nouveaux donneurs a diminué de 1,53 %. Un point positif cependant avec l'augmentation durant le dernier semestre des dons de plasma, ce qui a permis de bien rentabiliser les machines et de réaliser les objectifs prévus.