Les indemnités communales revues
Dans une séance du conseil qui, vendredi soir, a duré plus de trois heures (voir édition précédente), Gilles Roy, le maire, avait inscrit à l'ordre du jour, outre ce qui a paru le 13 janvier, six articles visant à mettre en conformité à la loi des problèmes d'indemnité. La commune utilise des employés en place pour encaisser des sommes qui reviennent dans la caisse communale : _ les droits de place au marché : 5.600 € de revenus, que le garde-champêtre remet au comptable ; _ le Relais du randonneur : plus de 2.000 € par an ; _ photocopies, avec un encaissement de 41 € par an ; _ à la bibliothèque, le revenu est de 1.556 € ; _ à la halle sportive et culturelle : 1.274 €. Pour ces cinq missions, les employés qui les exécutent perçoivent une indemnité de 110 € à l'année. « Mais », intervient Stéphane Jacquemin, « l'indemnité, chapitre photocopies, est presque trois fois plus élevée que le revenu. N'y a-t-il pas un non-sens ? Ne vaudrait-il pas mieux supprimer le service photocopies au secrétariat de mairie ! » Le problème a été discuté et il a été donné raison à S. Jacquemin, qui, chaque fois qu'il est question d'argent, veut préserver celui de la commune. Pour les encaissements au marché, Eric Wrobe a droit à une indemnité de 110 €, même chose pour les employés qui encaissent au Relais du randonneur, à la bibliothèque et à la halle culturelle et sportive. Pour travaux supplémentaires, les personnels techniques ne peuvent excéder 35 heures par mois. Les taux sont majorés de 107 % pour les quatorze premières heures et 127 % pour les suivantes. Pour travail normal de nuit (de 21 h à 6 h), l'indemnité est fixée à 0,17 €. Le 13 novembre, par courrier, le maire a fait parvenir au préfet un dossier concernant les travaux d'investissement 2003. Ce dossier est celui de la mise en sécurité de l'entrée sud de Giromagny qui peut bénéficier de la dotation globale d'équipement (DGE). Autres travaux 2003 : le parking de la place des anciens combattant d'AFN et sa liaison avec la rue Joseph Lhomme. Le conseil souhaite faire exécuter l'enfouissement de l'électricité (BT, basse tension) de l'éclairage public, des Telecom, sous la maîtrise d'ouvrage du Siagep. Le Sipi (syndicat intercommunal du parc instrumental) : après le départ à la Cab des écoles de musique de Bavilliers et Bourogne, les instruments ont été partagés entre l'école de musique du Pays sous-vosgien (ACV) et les deux écoles citées plus haut. Deux aspirateurs ont été achetés pour une école et pour la mairie. Coût : 398 €. Ils seront inscrits en investissement. La région a fait parvenir en mairie, une subvention, 67.936 €, pour travaux réalisés au fort Dorsner. Le maire a enregistré des baux pour location de garages : 32, rue des Casernes.