Basket : les cadets en mal d'effectif
Les cadets de Vittel et de Mirecourt, au CPO.   Les basketteurs de Thierry Dillmann se sont imposés samedi soir face à Saint-Max, 94-64, et continuent de ce fait à nourrir des ambitions, derrière Toul qu'ils rencontreront la semaine prochaine pour ce qui constituera le « duel au sommet ». Les cadettes, de leur côté, se sont inclinées à Saint-Dié, 56-82, non sans avoir vaillamment résisté. Les benjamins ont subi la loi de Golbey, 22-36, alors que les minimes ont remporté le match au sommet qui les opposait à Mirecourt, 64-59, et peuvent désormais penser au titre. Un peu comme leurs camarades féminines, les cadets de la SRV qu'encadre le joueur de l'équipe fanion Sébastien Leclerc, sont en nombre limité, à tel point qu'il leur a souvent fallu s'aligner à cinq. Ce qui explique sans doute les résultats en dents de scie qu'ils obtiennent cette saison (en moyenne, un match sur deux gagné). Ils constituent néanmoins un vrai groupe de bons copains qui se sont fait plaisir à chacune de leurs sorties. La cohésion n'a pas été évidente au départ, puisque les trois quarts d'entre eux étaient minimes la saison passée. Les ambitions se situent plus au niveau de la coupe des Vosges où ils ont surpris agréablement, en disposant de Saint-Dié. Nul doute que l'an prochain, l'équipe sera plus compétitive. Les entraînements pour Gaétan, Baptiste, Mick, Thibaut, Julien, Bertrand, Axel et Maxime ont lieu le mardi et le vendredi, avec les seniors et le mercredi à 15 h 30 avec Yohann Cuninun autre joueur de l'équipe seniors. Leur coach est donc cette saison Sébastien Leclerc, responsable des minimes l'an passé et qui a succédé à François Legrand. Ce dernier, après cinq ans passés à Vittel à entraîner les benjamins puis les minimes et enfin les cadets, est parti cette année à Mirecourt, « pour rendre service » à son ancien club qui avait besoin de cadres pour les jeunes. François Legrand dispose, lui, d'un plus large effectif que son homologue et ami Sébastien Leclerc, avec quatorze éléments, dont un bon nombre de cadets 3e année. Des élèves de seconde à la terminale, parmi lesquels deux ex-cadets de Vittel, Karim et Nordin. La rencontre de ce samedi opposait les deux clubs de la plaine, la victoire revenant aux jeunes luthiers, de 10 points, 56-46, qui ambitionnent à juste titre la place de premiers. Mais les garçons de Sébastien Leclerc ont fait trembler leurs hôtes.