Cent printemps pour Angèle Devaux
La star de la journée a soufflé ses cent bougies, toujours aussi rieuse et coquette.  Beaucoup d'émotion régnait dans la salle commune de l'hôpital Miroudot de Villersexel pour honorer Angèle Devaux et ses 100 printemps. Après quelques mots d'accueil chaleureux de Michel Maggi, directeur de l'établissement, c'est Alain Mougenet, maire de Mignavillers, entouré de son conseil municipal et du CCAS, qui égrena le siècle de vie d'Angèle. Née Poinsot à Mignavillers, Angèle y passa toute sa vie, sa jeunesse avec ses parents agriculteurs et charron. Elle épousa le 13 février 1926 Marius Devaux un jeune de la commune. Tout en continuant l'agriculture, elle tenait une épicerie et mit au monde Simone en 1927 qui lui donna trois petits-enfants. Sept arrière-petits-fils complétèrent la famille. Son époux prisonnier durant la dernière guerre mondiale, Angèle, travailleuse, s'occupa des travaux des champs tout en se consacrant par ailleurs à sa fille et ses beaux-parents. Affaibli par une longue captivité, Marius reprit la vie active et s'engagea comme conseiller municipal, 1er adjoint et maire, tout en assurant la fonction de secrétaire de mairie. Il décéda en 1969. Angèle, très affectée par le départ prématuré de son mari, vit seule depuis 31 années avant finalement de partir habiter avec sa fille. Elle intégra alors l'hôpital Miroudot de Villersexel en mai dernier entourée de gamins et gamines tous plus jeunes qu'elle. Chouchoutée par Maryse et Noëlle les deux animatrices, « notre Angèle » comme elles disent, était un peu perturbée par tout ce monde et sa famille présente au grand complet. Une assistance qui s'est déplacée spécialement pour fêter la star de la journée que tous admirent tant elle reste coquette, rieuse et conserve bon pied bon œil. Le secret de sa longévité se résume en une phrase : une vie simple sans excès chargée de travail et d'amour pour les siens et les autres. C'est son petit-fils qui en quelques minutes résuma un siècle de vie intense. Angèle aura tout connu : les bonnes évolutions comme les plus terribles. Chacun lui a souhaité une bonne santé en espérant se retrouver l'an prochain.