Le doute puis la délivrance
Tissot intervient devant Greguor. Mais dans la séance des tirs au but, c'est le portier mosellan qui devra s'incliner.  JARVILLE. _ 16 h 40, hier au stade Montaigu. Il commence à faire sérieusement nuit lorsque Nevelet pose le ballon sur le point de penalty. Djiba, le quatrième tireur messin vient d'envoyer sa tentative dans les nuages de Jarville. Nevelet, lui, a les 32es de finale au bout du pied. « Au moment où je suis allé tirer, je pensais à la défaite, à la victoire, au côté où j'allais frapper. J'avais un peu les jambes qui tremblaient », avouera le jeune ailier. Pas suffisamment en tous cas pour lui faire manquer la cible. Tissot, le portier mosellan s'apercevait à peine qu'il était parti du mauvais côté, que les Jarvillois formaient déjà une montagne humaine. Eliminés au premier tour, l'année dernière, par Saint-Max, Jarville n'a cette fois pas raté son entrée en lice. Un petit exploit car en tirant le FC Metz, vainqueur de l'épreuve en 2001, Jarville Jeunes avait hérité d'un premier tour copieux. Les Mosellans étaient du reste venus s'imposer sur la pelouse jarvilloise en championnat (2-1). Mais les kilos et les centimètres que leur rendent leurs adversaires mosellans n'ont pas franchement impressionné les joueurs de Jérôme Courrier. Avec un soupçon de rigueur en plus, ceux-ci auraient même pu faire l'économie d'une séance de tirs au but toujours aléatoire. Acculé sur son but dès l'entame de match, c'est pourtant Jarville qui se créait la première véritable occasion suite à une balle intelligemment glissée par Lamielle à Nevelet. Mais celui-ci butait sur Tissot (9e). Avouons-le, le gardien mosellan n'eut plus grand-chose à faire jusqu'à la pause. Contrairement à Hoffmann, son homologue jarvillois qui dut repousser une frappe de Gorius (20e) et voir filer une tête puissante de Gueye (33e) à côté de son montant. Metz dominait certes, mais s'empêtrait régulièrement dans l'étau défensif jarvillois. Pourtant, on se disait qu'à force de persévérance, les grands gabarits mosellans allaient parvenir à leurs fins. Tout faux ! A peine ressorti des vestiaires, Reinaudo plaçait une tête piquée hors de portée de Tissot (54e), suite à un corner frappé par Yilmaz. Etrangement, ce but eut pour conséquence de mettre les Jarvillois en confiance... et de donner un grand coup de bambou au messins. Dans la foulée, deux tentatives de Greguor (58e et 62e) donnaient des sueurs à Tissot. Mais le scénario était trop beau. A sept minutes du terme, Gueye égalisait sur un centre de Djiba (83e). Jarville venait de manquer la balle de match par l'intermédiaire de Yilmaz. Et tout était à refaire et le temps était compté (la Gambardella ne prévoit pas de prolongation). C'est donc Murolo, Lamielle, Calot, Yilmaz et Nevelet qui se sont chargés d'achever le travail au point de penalty.   Thomas SIMON