Trois nouveaux jeux
La semaine dernière, Louis Deschamps était de nouveau au Salon du jeu, mais cette fois en tant que distributeur, histoire de faire connaître sa gamme de jeux, et prendre des contacts pour élargir son réseau de commercialisation. L'occasion aussi de rencontrer des créateurs, à la recherche de petites structures pour fabriquer ou éditer leurs jeux. Deux services réunis chez L2D, dont l'avenir semble assuré. Outre les jeux de grammaire tous niveaux, ceux plus spécialement destinés aux orthophonistes, et Mathador, Louis Deschamps présentait au Salon trois prototypes : « Sur les ailes de Coccinelle », un jeu de conjugaison, « Mathador junior », qui s'adresse aux enfants à partir de 8 ans, et permet de manier les trois opérations de base tout en exerçant sa logique à travers des énigmes mathétiques, et « M. Toutenvrac », un jeu de sensibilisation au tri sélectif, 100 % maison puisque son créateur n'est autre que Louis Deschamps. « J'avais créé ce jeu il y a quelques années pour une autre société, il a suffi de le rajeunir un peu ». Le départ se fait sur la planète Cracra, encombrée de pions-déchets. En avançant sur les cases du jeu, on arrive à Trinet où l'on dépose trois pions dans les bennes, pour avancer ensuite jusqu'à Usina, où l'on échange les jetons contre une tonne de matière, que l'on se fait payer 30 Zeurox à la Bourse, avant d'aller se restaurer au Bon Gloupi. La boucle est bouclée, on repart sur Cracra où on dépose ses déchets, et ainsi de suite jusqu'à ce que l'un des joueurs ait gagné 200 Zeurox. Ces nouveaux jeux seront disponibles en mars, avec dans chaque boîte, la présentation de tous les jeux diffusés par la société. « Il faut savoir créer des besoins », fait remarquer le responsable de L2D, qui a toujours une idée d'avance. « Nous avons un livre-disque pour apprendre la grammaire en chansons, à destination du CE 1. Je compte étendre ce concept à l'histoire d'ici la fin de l'été, et ensuite à la géographie »   B.R.      « J'essaie de trouver des niches où on ne va pas m'embêter », déclare Louis Deschamps, responsable de la société d'édition Publilux. Son éventail d'activités concerne carnets scolaires, documents universitaires, plaquettes et revues, dont le Jet 116, livres, en particulier pour les éditions de Haute-Saône ; son plus gros client étant le groupe SEB pour 40 % de son chiffre d'affaire. C'est dans cette logique qu'il a créé en mai dernier la société L2D (Louis Deschamps Diffusion). « J'imprimais des jeux de grammaire et conjugaison pour Martine Paruit Vuillemin, quand en janvier 2002, celle-ci m'a annoncé sa décision d'arrêter son activité », raconte-t-il. « C'était un manque à gagner pour l'imprimerie, qui perdait en même temps un savoir-faire, et sa carte de visite dans le domaine du jeu. Quelques jours après, j'allais au Salon du jeu et du jouet à Paris, pour sauver ce marché. J'ai rencontré Eric Trouillot, créateur du jeu Mathador. Le Haut-saônois avait des problèmes de diffusion. L'idée de réunir maths et grammaire s'est vite imposée à moi. J'ai racheté les droits à Martine Paruit Vuillemin et créé la société L2D ».