Guy Ogier
Guy Ogier est responsable de la campagne Jeunesse au plein air  - La campagne de Jeunesse au plein air va être lancée. A quoi correspond-elle et n'est-elle pas un peu désuète ? - La jeunesse au plein air est une association datant de 1938 et regroupant des organisations de vacances et loisirs pour enfants, de parents et d'enseignants. Il s'agit d'une éducation à la solidarité s'adressant aux enfants et jeunes de la maternelle au lycée. Les enseignants sont appelés à sensibiliser les élèves, eux-mêmes appelés à vendre le timbre à leurs proches, voisins et autres. Les bénéfices sont intégralement redistribués aux enfants dont les familles ont des difficultés pour les envoyer dans des centres de vacances. Deux cents enfants ont été aidés l'an dernier dans le Doubs. Aujourd'hui, notre campagne a certes la concurrence d'autres manifestations de solidarité qui font appel aux médias, aux vedettes et hommes politiques. Nous, nos vedettes, ce sont les enfants vendeurs du timbre. Mais la réussite de la campagne ne passe que par la sensibilisation des enseignants. Lors de la présentation du timbre à la préfecture, nous attirerons l'attention des pouvoirs publics sur la nécessité de créer une allocation de départ en vacances à l'instar de l'allocation de rentrée scolaire ». Campagne à partir du 15 janvier pour trois semaines. prix du timbre : 2 euros.    A l'heure où le Grand Besançon devient une réalité, L'Est Républicain proposera, au fil des semaines, d'aller au cœur des villages et des bourgs qui se trouvent aux portes de la ville. « Cap sur le Grand Besançon » est une rubrique interactive. Vous constatez des changements qui s'opèrent dans votre village, des difficultés qui s'annoncent ? Au contraire, vous ressentez un nouveau souffle et des réalisations concrètes ? Ecrivez-nous à L'Est Républicain, 60 Grande-Rue, BP 149, 25014 Besançon cedex. Ou envoyez-nous un e-mail : er-redaction. besancon@wanadoo. fr