Des champions
Les passionnés de poids lourds pourront assister à un concours de camions décorés, d'autres trouveront un intérêt à une expo tuning auto-moto ou encore dans la rencontre avec des champions. Donald Pottier confirme la présence de François Duval, pilote officiel du team Ford sur Focus WRC en championnat du monde des rallyes, Benoît Rousselot, champion 2002 en rallye auto, Christophe Guerrouah, 6e au championnat du monde endurance moto 2002, Christelle Orsi, pilote moto candidate à la Roadster Cup, le team allemand Habermann/Fath avec Sandra Fath qui pilote un dragster voiture dopé par un V8 de 8 l de cylindrée... L'endroit n'est pas adapté à des démonstrations de puissance ou de vitesse, mais il en sera fait d'autres sur la selle de sa moto par Jean-Pierre Goy, le cascadeur doublure de James Bond et les deux Mosellans de GT Acrobaties, à l'aise sur un deux-roues ou sur un quad. Donald Pottier vise haut. Il voit dans ce week-end, « un événement important dont je veux qu'il devienne le plus grand salon des sports mécaniques de France ».   Frédéric CLAUSSE     (1) Le salon des sports mécaniques sera ouvert le samedi 15 février de 10 h à 20 h et le dimanche 16 de 10 h à 18 h. Entrée : 10 €.    Les chats, le mariage, l'érotisme tiennent bien salon. Pourquoi pas les sports mécaniques. L'idée a traversé l'esprit de Donald Pottier et de sa société Duck Team Organisation (DTO), à l'origine de la manifestation qui s'ouvrira les 15 et 16 février au parc des expositions de Nancy (1). L'homme ne se pose pas comme un inconnu : il est recordman du monde sur vélo-fusée et recordman de France de vitesse avec son jet-car, un véhicule dont l'apparence rappelle celle d'une voiture. La ressemblance s'arrête là. La motorisation est assurée par un réacteur d'avion de chasse qui propulse le pilote, assis juste à côté, à 480 km/h. C'est cette idée de vitesse et de puissance que Donald Pottier veut restituer au public. « On veut que les gens découvrent beaucoup de choses », dit-il. Et de se donner les moyens de susciter le rêve en invitant une multitude de véhicules de compétition et leurs utilisateurs. Selon DTO, les 10.000 m2 du grand hall seront intégralement utilisés par l'exposition par une présentation « d'engins démentiels et hors du commun » (rocket-bike, dragster, jet-car...). Et de mettre l'eau à la bouche en annonçant que les amateurs d'auto, moto, karting, jet-ski, tracteur-pulling, bateau, ULM, side-car... peuvent trouver leur bonheur.