La relaxation : une arme anti-stress
A la maison du Temps libre, une activité de la MJC les Naux.  La MJC les Naux se préoccupe de la forme mentale de ses adhérents en proposant deux séances de relaxation, les mardis et mercredis, à la maison du Temps Libre. Ces séances sont animées par Sylvette Rassinoux formatrice en relaxation selon la méthode de biosynergie. Ce qui motive les assidues du groupe -il n'y a que des dames- ce n'est pas seulement de ressentir du stress, c'est aussi le plaisir de se retrouver en groupe et d'évacuer le ras le bol, surmonter la fatigue, se sentir mieux dans son corps et sa tête. On peut dire que tout le monde pourrait se sentir concerné et avoir besoin des bons conseils de Sylvette, car elle sait inviter les participants par des techniques variées à prendre conscience de son corps. Les exercices peuvent être physiques dans le but d'assouplir par des gestes doux et rythmés, selon ses possibilités et tous les sens sont sollicités pour s'adapter à l'environnement. La grande découverte pour les personnes se donnant du temps pour se relaxer est le bienfait de la respiration. Cela paraît banal mais bien respirer contribue à une meilleure gestion du stress et Sylvette propose des exercices simples pour pouvoir se relaxer au quotidien. Pas besoin de s'allonger ou créer une ambiance, c'est bien de pouvoir reprendre quelques « trucs » pour les pratiquer à la maison. Quand on apprend à se relaxer, on n'oublie pas ses soucis, ses problèmes, mais on est plus fort pour les appréhender, on améliore son regard intérieur pour mieux vivre le moment présent. Une formidable arme antidéprime « et si nous apprenions à lâcher prise, il ne s'agit pas de baisser les bras, mais d'apprendre à les garder grands ouverts pour recevoir ce qui nous est donné par la vie ». Les personnes intéressées par cette activité peuvent se renseigner auprès de Mme Morreel, présidente de la M.J.C., au 03.83.63.14.10.