En bonne voie
Réorganisation de la gendarmerie : le capitaine Christophe Barthélémy, commandant la compagnie de Lunéville, a expliqué aux élus le fonctionnement des « communautés de brigade ». Appelées à se mettre en place sur le secteur, cette réorganisation territoriale de la gendarmerie consiste à regrouper sous un même commandement plusieurs brigades. Les brigades de Blâmont, Badonviller, Cirey, auxquelles s'ajouteraient peut-être Baccarat, pourraient être amenées à travailler ainsi dans un avenir proche. Cette mutualisation des moyens permettra des interventions plus rapides, de jour comme de nuit. Aucune brigade ne sera supprimée, au grand soulagement des maires. Le dispositif prévoit même un renfort des effectifs. A quand le haut-débit ? Internet c'est bien, quand la consultation est encore plus rapide, c'est mieux ! Mais pour Blâmont, l'ADSL arrive lentement et ne devrait être opérationnel qu'en 2007. France Telecom et un cabinet d'étude mandaté par le conseil général se penchent sur le problème tandis qu'au collège ont réfléchit à un accès haut-débit par satellite et non plus par câble. Coût : 3.000 € par an. Le chantier de la RN 4 : Claude Boura a noté le retard des travaux sur le tronçon Thiébauménil-Bénaménil, lequel aurait dû être livré à la circulation fin 2002. « Son ouverture pour mi-2003 ne devrait poser aucun problème » selon M. François, de la DDE. En ce qui concerne la suite (contournement de Blâmont puis la portion Gogney/Saint-Georges), la moitié des ouvrages d'art est terminée. Les travaux de terrassement ont débuté sur la partie Ouest, jusqu'à Gogney, et devraient être achevés en 2004.   L'Union Locale des Maisons des Jeunes et de la Culture de Vezouze en Meurthe organise un stage de ski à la Rayée sur le domaine skiable de la Mauselaine à Gérardmer. A quelques jours du départ, il reste encore quelques places. Le séjour s'adresse à des adolescents de 13 à 17 ans. Il se déroulera du 27 février au 4 mars. Tarif : 220 € (plus 25 € si location de skis) ; bons CAF, chèques vacances, aides sociales personnalisées ou bourse de votre Comité d'entreprise acceptés. Renseignements et inscriptions auprès de l'ULMJC, 4, rue de Grammont à Merviller (téléphone 03.83.75.57.93 ; télécopie 03.83.75.57.94).