Un pays vivant
Yasmine, pour sa part, souhaite montrer « un pays vivant, gai », des gens et des régions « d'une grande richesse culturelle », rappelant que « l'Algérien le plus célèbre est Saint-Augustin » Elle veut donner de son pays une image positive : « L'Algérie est le seul pays où la langue berbère est reconnue comme langue nationale alors que le berbère est parlé de la côte atlantique au Soudan. C'est un des rares pays où la presse est libre et indépendante. » Cette année ne peut que mener à « plus d'ouverture ». Il est temps, en effet, « que les jeunes Français connaissent l'Algérie. » Et les liens qui unissent les deux pays sont tels que l'événement culturel « sera productif ».   Jean-Pierre GOVIGNAUX      « Que les jeunesses des deux pays se découvrent », c'est le souhait de Yasmine en ce début « Djazaïr 2003 ». Grâce aux relations entretenues par les universités d'Oran et Besançon, Yasmine est venue à Besançon en 1998, avec son époux Mehdi, terminer ses études. Et elle place quelques espérances dans cette année de l'Algérie qui est « d'abord un événement culturel ». A Besançon, Yasmine n'a pas eu à faire face à des attitudes de rejet : « ce n'est pas la ville la pire. C'est même la seule où il reste aujourd'hui un comité de soutien aux intellectuels algériens, ce n'est pas par hasard. » Elle ne parle pas de racisme, d'ailleurs, des Français à l'égard de l'Algérie. Elle a plutôt « l'impression d'un certain paternalisme ». Et surtout, dans la crise que le pays a traversé, Yasmine a éprouvé « un sentiment d'abandon ». Le sentiment « qu'on nous a laissés seuls face au terrorisme. » Ce terrorisme a renvoyé « une image de mort qui est la négation de l'Algérie que j'aime. » Mais accordons aux Français une circonstance atténuante : « les gens ne savent pas parce qu'on ne leur dit pas. D'où l'importance de Djazaïr 2003 ». Mehdi et Yasmine vont cette année faire découvrir l'Algérie à un jeune couple d'amis bisontins. Tout le monde n'entretient pas des relations aussi étroites mais « pour apprendre à connaître le pays, il y a aussi les livres. Et on peut demander à son voisin algérien de parler de son pays. »