C'était en 2002
Une digne et touchante cérémonie au mémorial de Tambow, à Altkirch, à l'occasion du 60e anniversaire de l'incorporation des forces des « Malgré nous ».   MAi Le 18, coup d'envoi du premier festival du court métrage à Altkirch. Trente films sont projetés au cinéma Palace. Premier prix à Stéphanie Duvivier pour le film « Le mariage en papier ». Il est vrai qu'avec pareil patronyme... Le 20, lundi de Pentecôte, incendie à la fonderie de Peugeot MTC à Dannemarie. Soixante pompiers sur les lieux. Le 30, inauguration de la nouvelle rue des Remparts à Altkirch. Le 31, Bernard Tagland, de Chavannes-sur-L'Etang est promu officier du Mérite agricole. _ Remise du drapeau de la brigade Alsace-Lorraine à la municipalité de Dannemarie par le président Bernard Metz, en présence d'André Bord, ancien ministre.   JUIN Le 4, Cellutec, de Strueth annonce la construction de sa nouvelle usine au Pont d'Aspach. _ Législatives : pas de problèmes pour Jean-Luc Reitzer, réélu avec 59,39 %. Le 14, inauguration d'une remarquable exposition sur la cimenterie d'Altkirch, créée en 1926. Elle occupe cent salariés.   JUILLET Le 16, le député Jean-Luc Reitzer, conformément à la loi sur le cumul des mandats quitte le Conseil général où il a siégé vingt-trois ans, sans discontinuer. _ Hilde Teerlinck (Belgique) devient directrice du CRAC Alsace, à Altkirch, où elle succède à M. Altoé. Le 24, les trois coups des Tréteaux de Haute-Alsace, à Seppois-le-Bas. Au programme : « Un amour de menteur », de Ruiz de Alarçon, auteur espagnol. _ Une digne et touchante cérémonie marque, à Altkirch, le 60e anniversaire de l'incorporation de force des Alsaciens, Mosellans dans l'armée allemande. Elle se déroule au mémorial de Tambow, avenue Foch.   SEPTEMBRE Le 4, la nouvelle signalétique des « Routes de la carpe frite », par la DIR ne donne pas satisfaction à l'association. Les panneaux sont trop réduits, estime le secrétaire général, Martin Hett. Le 15, élections cantonales partielles à Altkirch, Alphonse Hartmann (Carspach) est en tête (29,86 %) devant Helmuth Bihl (Ilfurth) (23,83 %) et P. Kettela (15,19 %). Un second tour aura lieu. Le 22, Alphonse Hartmann est élu conseiller général avec 53,87 %. Il distance Helmuth Bihl et succède à J-L. Reitzer. Le 29, 23e salon de peinture à Altkirch. Le prix du public est attribué à Michèle Martin-Besson, de Belfort, pour le « Toréador »   NOVEMBRE Du 24 octobre au 3 novembre, à Pfetterhouse, exposition de photos et cartes postales, à l'occasion du 90e anniversaire de l'Union sportive et documents sur le Sundgau par le musée des « Amoureux et du patrimoine ». Le 8, inauguration du Pont de la Sita, à Retzwiller, ainsi que l'installation qui produit de l'électricité, à partir de la fermentation des déchets. Le 11, à Montreux-Vieux, à la salle des fêtes, Jean-Marie Pfirsch, secrétaire général de la mairie est décoré de la médaille régionale départementale et communale en vermeil par le conseiller général, Rémi With. Le 17, Cathy Ayella, de Belfort, premier prix de sculptures à Illfruth, et Nicole Mériot, de Châlonvillars, prix du public. Le 21, inauguration à Montreux-Vieux de l'espace multimédia, créé par la municipalité. Le 27, grave accident dans un silo, à Chavannes-sur-l'Etang. Trois ouvriers tombent dans le maïs. Deux peuvent être sauvés, mais le troisième, un jeune homme originaire de la Haute-Saône meurt, étouffé.   DÉCEMBRE Le 6, importante réunion à la sous-préfecture d'Altkirch, concernant la réorganisation de la compagnie de Gendarmerie d'Altkirch. On projette la suppression des brigades de Durmenach et de Pfetterhouse et la création d'une brigade à Hirsingue. Le 10, pour les fêtes de fin d'année, du nouveau à Dannemarie, avec la renaissance du groupement commercial ayant à sa tête Alain Henry. De concert avec la municipalité, il a programmé plusieurs animations et a même loué un petit train. A la tombola, 10.000 € sont à gagner. Le 23, le conseil municipal de Dannemarie décide la poursuite des travaux de restauration de l'ancienne mairie, rue de Cernay. Elle est utilisée par les associations et expositions.