Charny maîtrise
CHARNY. _ Charny bat Thaon : 75-54. Les Charnysiennes entrent mieux dans la partie que leurs homologues thaonnaises et font course en tête tout au long de ce premier quart temps (18-6 à la 7e) grâce notamment à la réussite de Schulte, et à la précision des offensives bien menées par Monteragioni et Bertin. 21-6 à la 10'. Dans le second quart temps, Thaon tente de revenir au score en réduisant de peu l'écart (27-16 à la 15e). L'espoir est de courte durée puisque Rouyer et Chalopin trouvent le bon tempo en enchaînant de jolies combinaisons collectives (33-25 à la 20e). Les locales mettent en place une défense individuelle très efficace, l'écart ne cesse de s'accroître (54-39 à la 28e), Gauillemin et Cloud y sont pour beaucoup. Le rythme est bien maintenu, Charny domine nettement. A 10 minutes de la fin, 17 points séparent les deux formations. Le dernier quart temps est très animé et on atteint le plus gros écart de la partie (65-41). Thévenin et Pichon animent les derniers instants de la rencontre par de rapides contre-attaques. Score final : 75-45. Les marqueuses charnysiennes : Schulte 24, Monteragioni 11, Rouyer 6, Cloud 3, Thévenin 2, Kips 11, Bertin 9, Pichon 4, Gaillemin 3, Chalopin 2.    SAINT-MIHIEL ACCUEILLE DUNKERQUE Pétanque. Événement inédit pour le club de pétanque de Saint-Mihiel qui accueillera, dimanche 19 janvier, pour le compte des 1/8es de finale de zone de la coupe de France des clubs de pétanque, l'Union sportive de Dunkerque. Le club nordiste, riche de 240 licenciés, effectuera un périple de 440 km environ pour en découdre avec les Sammiellois, les derniers rescapés meusiens de cette compétition nationale. Une confrontation qui aura lieu dans le hall du marché couvert de Saint-Mihiel transformé en boulodrome pour l'occasion.   BOURSE DES MATCHES Football. Sorcy-Void 18 ans honneur cherche match les 19 et 26 janvier et 2 février, à domicile ou extérieur contre 18 ans ou deuxième division. Tél. 06.67.62.87.82.