Moins d'accidents mais plus de tués en 2002 dans le Doubs
En Doubs     Record d'affluence dans les salles bisontines pendant les fêtes de Noël. Le phénomène s'explique. « Harry Potter » et le « Seigneur des Anneaux » ont servi de locomotives à une programmation qui a quelque peu oublié les plus petits. Les familles ont pourtant cédé au plaisir d'une bonne toile. « De nos jours, le cinéma se consomme comme un produit », assurent les exploitants.     Le plan Polmar est déclenché, les plages des Landes sont interdites d'accès et toute la côte atlantique française est désormais exposée à la marée noire du Prestige. Sur place hier, Raffarin a débloqué 50 millions d'euros pour lutter contre la pollution tandis que le chef de l'Etat dénonçait «les hommes d'affaires véreux associés aux voyous des mer».  notre envoyé spécial Alain DUSART       En visite urgente hier à Abidjan après la succession des graves infractions au cessez-le-feu, le ministre français des Affaires Etrangères a été bloqué une heure au domicile du président ivoirien par une centaine de manifestants hostiles réunis devant la villa. M.Gbagbo a du en personne escorter à pied M. Villepin pour rejoindre la résidence de France voisine.     La location des places se poursuit à la Brasserie des Voyageurs.  Affluence de supporters, hier à 14 h, dans le hall de l'Est Républicain : soixante places offertes à nos lecteurs par le Crédit agricole et Eurosport sont parties comme des petits pains.    Plus de dix mille supporters du BRC, peut-être onze, ont déjà réservé leur place pour le match de dimanche contre le PSG. La location se poursuit aujourd'hui de 10 à 22 h à Besançon sur un seul point de vente, la Brasserie des Voyageurs, 1 avenue Foch. Cet établissement ouvrira également dimanche, de 15 à 16 h, pour les retardataires qui voudraient acheter leur billet avant de se rendre à Sochaux. Enfin, il sera toujours possible de se procurer des places aux guichets du stade Bonal avant le coup d'envoi de la rencontre qui sera donné à 17 h (tarifs de 11 € à 34 € selon la catégorie). Déplacement en bus : il convient de préciser que ce moyen de locomotion gratuit est exclusivement réservé aux détenteurs d'un titre de transport délivré lors de l'achat de leur billet d'accès au stade. Les 41 bus affrétés par la ville de Besançon quitteront le parking de Chamars à 14 h 30. Invitations : les personnes en possession d'un carton d'invitation Eurosport, qui leur a été remis hier à l'Est Républicain, doivent se présenter pour l'échanger contre un billet d'accès en tribune au guichet « Invitations » du stade Bonal (côté nord).