Documents disparus
Reste que les deux hommes sont clairement définis comme pervers. Pour contenir ses pulsions, Philippe, qualifié par l'une des victimes de « bon pédophile », dit avoir trouvé l'équilibre avec un compagnon de 22 ans, avec lequel il est pacsé depuis trois ans à Strasbourg. Peut-être, « mais il faut rester prudent quand même », prévient une experte. Maurice s'est refermé sur lui-même, à Belfort. Il n'est heureux que dans le travail et ne voit pas de vie amoureuse, hétéro ou homosexuelle, se profiler depuis une déception datant de son enfance. Pédophile mais pas homosexuel, précise l'intéressé. Des situations différentes pour un mal commun : l'attirance sexuelle pour des ados pré-pubaires, tous en manque de repères et issus de familles mono-parentales ou à problèmes. On évoque aussi la mise en scène d'ébats souvent filmés et rapidement effacés, assure Philippe. Les documents les plus compromettants de cette affaire n'ont jamais été retrouvés... Ni l'un ni l'autre ne considérait faire du mal ou du tort. La prise de conscience, ils l'ont eue grâce à la médiatisation de l'affaire Dutroux. A des reportages sur la pédophilie. Les jeunes, eux, ont ouvert les yeux une fois l'interpellation des accusés. Avec, malgré tout, une ambivalence persistante quant à leur sentiment pour les auteurs. D'où la complexité du verdict que devront rendre magistrats et jurés cet après-midi.   Philippe BROUILLARD      VESOUL. _ Le procès des deux pédophiles jugés depuis mercredi à Vesoul par la cour d'assises de Haute-Saône et du Territoire de Belfort (ER du 23 janvier) s'est poursuivi hier non sans qu'un événement d'importance ne se produise. Me Guillaume Angeli, de Vesoul, seul avocat de la partie civile, s'est en effet désisté de la défense de son client après le témoignage guère crédible de celui-ci. Les faits évoqués par ce jeune garçon de 14 ans, son passé familial particulièrement perturbé et l'analyse des experts ont amené l'avocat à prendre cette décision en début d'après-midi. La conséquence est assez surprenante. En dehors de l'avocat général Colson, personne ne fait désormais face à Philippe, 40 ans, et à Maurice, 52 ans. La deuxième victime à s'être constituée partie civile, un jeune homme de 23 ans, n'étant pas secondée d'un avocat. Est-ce vraiment un atout pour la défense, représentée par Me Emmanuel Lecler et Me Pascal Lartilley, de Vesoul ? Les réquisitions du ministère public, ce matin, donneront une partie de la réponse.      Les lycées professionnels des Graviers Blancs et Jouffroy-d'Abbans de Baume-les-Dames se sont invités au rectorat.   Au lycée professionnel des Graviers Blancs à Besançon les comptes sont assez vite faits : l'établissement devrait perdre l'équivalent de 6 postes. Certes, en lycée, les calculs sont toujours un peu plus compliqués, puisqu'on parle de dotation horaire plutôt que de postes. Mais, outre le CAP serrurier, c'est bien la filière finition qu'on va supprimer, tant en BEP, qu'au niveau du Brevet de Technicien de finition-aménagement. Suppression de six postes et non renouvellement d'un départ en retraite, hier matin, les personnels ont trouvé l'addition un peu lourde : 50 % des effectifs présents ont donc décidé de se mettre en grève, avant de demander une audience au recteur. Le secrétaire général du rectorat les a reçu l'après-midi pour tenter d'apaiser la colère plutôt que pour apporter des réponses précises. Une assemblée générale ce matin doit décider de la suite à donner au mouvement. Les personnels enseignants et non enseignants du lycée professionnel Jouffroy-d'Abbans, avait fait le déplacement de Baume-les-Dames. Après une semaine de grève pour protester contre la suppression de l'équivalent de deux postes d'enseignant, de la classe de 4e technologique, et les menaces qui planent sur les surveillants, les emplois-jeunes et les emplois précaires (voir nos précédentes éditions), ils savent qu'ils reviendront lundi, pour que chaque catégorie de personnel puisse s'exprimer devant l'administration. Le maire Augustin Guillot a soutenu la délégation jusque dans les salons du rectorat. « Mes revendications rejoignent exactement celles des enseignants. C'est un problème de logique d'aménagement du territoire, alors que le conseil régional développe une logique de pôle de services, que la préfecture reconnaît à Baume-les-Dames sa spécificité et une identité, celle du Doubs central, on voudrait soudain en faire un désert et envoyer les élèves à Montbéliard ou Besançon » Augustin Guillot est d'autant plus amer que, l'an dernier, de nombreuses réunions n'ont pas réussi à sauver la filière productique et mécanique usinage, malgré l'incompréhension des industriels du bassin d'emploi. « Nous avions obtenu la garantie qu'en échange on renforcerait le lycée professionnel ». Jolie promesse ! Au LP, nouvelle assemblée générale pour décider des suites du mouvement de grève.