L'informatique à portée de souris
C'est Christophe Philippe qui dispense les cours à tous les niveaux, au centre social Louise Michel.  Mis en place par le centre social voici quelques semaines, c'était en décembre dernier, le pôle informatique marche aujourd'hui à plein régime. « C'est pour nous une manière de mettre à la portée de tous un outil dorénavant de plus en plus présent dans notre vie de tous les jours. C'était nécessaire que nous franchissions la pas », explique Jean-Marie Liénard, président du conseil d'administration. L'animation du pôle a été confiée à Christophe Philippe qui est chargé d'assurer les cours. « La salle est dotée de six postes en réseau et relié à Internet par une liaison haut débit ADSL », note Christophe. Si la première session réservée aux débutants vient de s'achever, une autre lui a succédé dans la foulée avec des cours adaptés aux besoins et surtout aux horaires de ceux qui y sont inscrits. Ainsi « Windows » (module de 10 séances) est programmé le lundi de 14 h à 16 h et le mardi de 19 h à 21 h tandis que Word et Excel (module de 20 h) trouvent leur place le vendredi de 18 h à 20 h. L'accès à Internet est travaillé les jeudis de 18 h à 20 h, vendredis de 20 h à 22 h et samedis de 14 h à 17 h. Mais si les adultes ont un planning spécifique, il en est de même pour les enfants et les jeunes avec des séances le mercredi de 14 h à 17 h (8-12 ans), le mardi de 18 h à 19 h (CM1-CM2), le mercredi de 17 h à 19 h et le samedi de 14 h à 17 h (accès Internet pour les 13 à 17 ans). Pour tous renseignements et inscriptions, on peut s'adresser au centre social 1, rue Louis Blériot ou téléphoner au 03.29.34.60.85. A noter qu'il reste quelques places disponibles : une le lundi de 14 h à 16 h (adultes débutants), deux pour la séance du mardi de 9 h à 11 h et une pour la séance du mardi de 19 h à 21 h.