Poêles à bois
Les pompiers de Lure, renforcés par des effectifs en provenance du centre de secours de Luxeuil, arrivent, mais trop tard pour espérer sauver quoi que ce soit de la bâtisse dévorée par les flammes. Les gendarmes de Lure, ainsi que le maire, Raymond Bilquez, et ses adjoints, débarquent sur les lieux. Selon le premier magistrat, « la maison est chauffée par des poêles à bois. Le dysfonctionnement de l'un d'eux pourrait être à l'origine du sinistre ». Le bâtiment ancien est construit avec beaucoup de bois, ce qui a facilité la propagation des flammes. Dix personnes sont donc à reloger. « Nous leur avons déjà trouvé une maison dans la commune, dans laquelle ils pourront habiter dès lundi », informe le maire, avant de poursuivre : « D'ici là, plusieurs habitants se sont déjà proposés pour héberger des enfants ». La sœur de Christine Caravati, mère au foyer (son mari André est ouvrier dans une usine de Saint-Germain), accueillera le couple. Ici ou là, des gestes de solidarité se multiplient pour aider cette famille qui a tout perdu : meubles, vêtements... « Le CCAS va engager des fonds pour subvenir à leurs besoins, et les fournir en biens de la vie courante » poursuit Raymond Bilquez, qui envisage de tout faire raser pour reconstruire ensuite et redonner un toit digne de ce nom à la famille Caravati. André, légèrement intoxiqué par les fumées, a été transporté par les pompiers sur l'hôpital de Lure. La petite Manon, quant à elle, s'en sort saine et sauve et a retrouvé sa famille.   C.F. et P.B.      Mignavillers, petite commune de 300 habitants, est en pleine expansion, à en voir les maisons en construction ou fraîchement bâties. Hier après-midi, pourtant, un couple et ses huit enfants encore sous leur toit, ainsi que deux jeunes issus de foyers venus compléter cette famille déjà nombreuse, se sont retrouvés à la rue suite à un incendie. Il est 16 h quand un ouvrier travaillant sur la toiture d'une habitation voisine aperçoit de la fumée. L'ancienne cure du village, une bâtisse datant de la fin du 19e, appartenant à la commune qui la loue à la famille Caravati, ne sera bientôt plus que cendre. Fort heureusement, la plupart des habitants ne sont pas là. Au rez-de-chaussée, le père, André, regarde la télévision. Manon, 2 ans, dort à l'étage. Soudain, un grand bruit se fait entendre. André a la présence d'esprit de chercher sa petite dernière, mais le feu qui s'est déclaré et se disperse rapidement dans la maison, ainsi que la fumée qui envahi les lieux, font front pour empêcher les deux occupants de redescendre. André, Manon dans ses bras, sort alors par une fenêtre. Ils trouvent refuge sur un apprentis. Les voisins prennent immédiatement conscience de ce qui se joue sous leurs yeux, et s'efforcent de faire redescendre le père et la fillette. Partout, les habitants du village s'activent pour aider de leur mieux à circonscrire l'incendie.    Messes : ce dimanche, à 10 h 30, à Autet e Lavoncourt. Assistante Sociale : permanence, mardi de 9 h à 12 h, à la communauté de communes des 4 rivières. Prendre rendez-vous au 03.84.65.05.55. Correspondance : assurée par Antoine et Bertrand Montenot (03.84.67.18.29. ou 03.84.67.37.36. ) avec le concours de René Lejay (03.84.67.05.33.). Centre de loisirs : Croq'Loisirs ouvre du lundi 17 au vendredi 28. Inscriptions auprès de Céline en mairie.