« Très en colère »
Les employés de la compagnie « nous ont flanqués dans un hôtel la nuit dernière, mais à part ça, nous n'avons pas entendu parler de compensations et ils ne nous ont même pas présenté leurs excuses », a-t-il reproché. Selon la compagnie, les passagers se sont vu rembourser leur voyage et ont reçu en outre un billet gratuit. Le système de freinage du train est tombé en panne vendredi, très peu de temps après avoir quitté à 17h15 la gare de Waterloo à destination de Paris. La position du train, bloqué sur un pont de 17 mètres, ne permettait pas aux passagers de sortir facilement du convoi, ni aux policiers ou aux techniciens de l'Eurostar d'y accéder rapidement, selon la police des transports britanniques (PTB). Des officiers de PTB, qui ont pu monter à bord du train trois heures après son immobilisation, ont trouvé des voyageurs « très en colère », selon la PTB. « Les gens essayaient de briser les vitres pour faire entrer de l'air dans les voitures, qui manquaient sérieusement d'air », a indiqué une porte-parole de la PTB. Les retards ou dysfonctionnement sont très fréquents sur les lignes Eurostar, dus aux intempéries, comme le week-end dernier, ou jusqu'à l'année dernière à la présence sur les voies de réfugiés échappés du centre de Sangatte, aujourd'hui fermé.   Un passager d'un train Eurostar resté bloqué pendant près de six heures après une panne a raconté hier comment les passagers avaient cassé les vitres pour pouvoir respirer après l'arrêt de l'air conditionné. Eurostar a indiqué hier ne pas savoir ce qui avait provoqué la panne du système de freinage qui a immobilisé ce train, transportant près de 600 passagers, à quelques kilomètres de la gare londonienne de Waterloo. « Nous sommes restés bloqués pendant six heures trente au total, jusqu'à notre retour à la gare de Waterloo », a déclaré un de ces passagers, Damian Schumacher. « L'air conditionné a cessé de fonctionner aussitôt que le train est tombé en panne, nous avons ouvert quelques portes, mais elles ont été refermées lorsqu'on nous a dit qu'on allait repartir », a-t-il expliqué. « Deux heures plus tard, nous n'avions toujours pas bougé, donc nous étions obligés de casser les vitres, simplement pour avoir de l'air. C'était scandaleux. Les gens devenaient blêmes et semblait sur le point de s'évanouir, les bébés pleuraient », raconte-t-il.