Un témoignage fort
Reste cette infirmière qui à l'époque travaillait aux urgences de l'hôpital d'Auxerre. Elle n'a rien oublié : « Ce soir du 30 août, j'ai vu Hakkar passer devant moi par deux fois. Il avait une arme dans la main droite ». Et quand la présidente lui demande : « Vous êtes certaine qu'il s'agissait bien de lui ? ». Elle répond sans hésitation : « Quand vous croisez un tel regard, vous ne l'oubliez jamais ». Elle ajoute : « Je connaissais le policier qui a été tué, il venait de temps en temps dans notre service. On l'appelait ''l'assistante sociale''. Il trouvait toujours des excuses pour défendre les jeunes délinquants » L'ancienne infirmière assène alors : « Le soir du drame, Il poursuivait Hakkar avec pour seule arme une matraque. L'autre avait une arme à feu dans les mains. Cette image, restera à jamais gravée dans ma mémoire » Ces dernières déclarations et celles de Gilles Blanchard n'ont pas rendu la partie facile pour les avocats de la défense. Hakkar, lui, affirme toujours que « l'auteur des coups de feu est Jeff » Quant à sa version des faits, elle a encore changé hier. L'avocat général s'étonne : « Maintenant le mystérieux Jeff vous aurait attendu dans la camionette située sur la place autour de laquelle s'est joué le drame. Pourquoi attendre dix-neuf ans pour le dire ? ». Réponse : « Je vous le dis maintenant »...   Alexandre POPLAVSKY      NANTERRE. _ Il tremble, transpire, parle avec difficulté et n'ose pas regarder Abdelhamid Hakkar. Plus de dix-huit ans après les faits, Gilles Blanchard, qui se trouvait à Auxerre avec « Azzou », est l'ombre de lui-même. « Cette histoire m'a détruit. Je bois et je prends des médicaments pour dormir » explique-t-il. Alors, il se borne à répondre par « oui » ou par « non » aux questions de la présidente Sabine Foulon. « Portiez-vous une arme le 30 août 1984 ? ». « Oui » déclare Blanchard. « Avez-vous tiré deux coups de feu pendant que les policiers vous poursuivez ? ». « Oui » Mais il précise : « Je n'ai pas tiré dans leur direction, seulement sur le côté. Pour leur faire peur ». Sabine Foulon insiste : « Et ensuite ? ».