« Anticiper les évolutions »
Le malaise, on l'a aussi senti lorsque Pierre Roche a évoqué son arrivée à Vesoul. Peu de concurrence. Peu d'envie de prendre des responsabilités. « Nous étions trois candidats à postuler. Ce qui est peu pour un projet de nouvel hôpital » Déjà de la défiance... Alors, il comprend très bien ces manifestants sur la défensive, leur attitude méfiante. Mais il se fonde aussi sur des principes. Comme celui du respect de la sécurité des patients. « On ne peut pas faire les choses en gros. Il y a des normes à respecter. Ou on fait bien, ou on ne fait pas ». Pierre Roche aborde également la baisse sensible et constante du nombre des médecins, leur difficulté à intégrer le monde de la RTT. Une situation « nationale » avant tout. Maintenant, il veut de la transparence dans les débats, l'application des décisions du CA, « des solutions réalistes plus que virtuelles ». Et se raccroche à « une chance » : le nouvel hôpital. « Il est de nature à ce que la Haute-Saône tienne le choc dans l'avenir ». Le président du conseil d'administration du CHI n'en pense pas moins. « Nous avons essayé d'œuvrer pour l'intérêt général », a expliqué Alain Joyandet. « Et de trouver des solutions concrètes par un travail acharné. Chacun à son poste, nous devons faire preuve d'une très grande responsabilité ». Le député-maire de Vesoul veut positiver. Voir « la bouteille à moitié pleine ». Il admet que « les mutations sont toujours difficiles » mais précise aussi qu'aucune suppression d'emplois n'a eu lieu « depuis la fusion ». Le véritable combat, il le situe plutôt dans l'intégration dudit projet dans le « programme hôpital 2007 ». Ce n'est pas fait. Même si, avec un budget de 100 millions d'euros, il s'agit là du plus gros investissement hospitalier à venir en Franche-Comté.   Philippe BROUILLARD      On a connu vœux plus festifs et joyeux. Là, salle Parisot à Vesoul, ceux du conseil d'administration du CHI ont eu bien du mal à rassembler hier. Le coup de froid de ce week-end, matérialisé par la manifestation d'un demi-millier de personnes pour la défense des services publics de proximité (voir ER du dimanche 19 janvier), y est pour beaucoup. Quand la tension, l'angoisse, voire la déprime prennent le dessus, on imagine mal faire la fête. Bref, c'est gueule de bois garantie sans une goutte d'alcool ! Dans ces conditions un peu délicates, où même la sono s'est signalée par un début d'extinction de jus, Pierre Roche, le directeur de l'hôpital intercommunal, s'est efforcé de faire passer la pilule à sa manière. En rappelant notamment que « l'approfondissement de la fusion » entre les établissements du « secteur sanitaire n°4 (Lure-Luxeuil-Vesoul) » s'était bon gré mal gré poursuivi ces derniers mois avec une harmonisation des horaires, des pratiques salariales pour le personnel non médical de l'ensemble, ainsi que par la modernisation de l'outil vésulien. Non sans « l'effort du personnel pour maîtriser les dépenses »