Suivre les tracés
Il y a bien sûr les impératifs de sécurité, qui découlent souvent du bon sens, mais qu'il n'est jamais inutile de rappeler : équipement, nourriture... En rappelant que le portable, dans un relief où demeurent de nombreuses zones d'ombre, ne sera pas forcément la solution. Le parc dans cette plaquette met aussi l'accent sur la nécessité de suivre les tracés balisés et pas seulement pour éviter de se perdre. En effet, la raquette, moyen de s'évader, tentation de pénétrer l'intimité de la nature enneigée hors de toute contrainte, doit se raisonner : elle doit éviter de perturber la vie animale, la faune étant particulièrement fragile en hiver. A l'exemple du grand tétras qui ne supporte pas le dérangement. D'ailleurs, il fait l'objet de protection dans un arrêté préfectoral de biotope qui classe une partie du massif du Massacre en zone naturelle protégée. Le direction régionale à l'Environnement a d'ailleurs participé à la réalisation de la plaquette « raquette à neige ».   Pierre DORNIER     Parc naturel régional, Maison du Haut-Jura, 39310 Lajoux, tél. 03 84 34 12 30. http : //www. parc-haut-jura. fr   (1) D'autres itinéraires sont évidemment balisés dans des stations qui ne sont pas comprises dans le territoire du parc.    La raquette à neige est un loisir qui se développe au point de devenir une activité de l'économie touristique qui n'est plus négligeable, qui a développé des infrastructures. Mais cette activité de pleine nature par excellence a aussi des impacts écologiques à ne pas sous-estimer. Le parc naturel régional du Haut-Jura, qui englobe le secteur de Mouthe, fait le point sur le sujet, dans une plaquette-guide donnant conseils et itinéraires. « Dans un Haut-Jura réputé pour le vallonnement de ses reliefs, pour l'intimité de ses paysages, l'immensité de ses espaces et la qualité de son enneigement naturel ( ? ), c'est en toute légitimité que le ski de fond a trouvé un pays de prédilection dans lequel les amoureux de la raquette trouvent un territoire propice à leur pratique », note le guide en préambule.