Commissariat : la jeune amicale des anciens
Une première assemblée générale sous le signe de la camaraderie.  Inutile de s'en référer aux statuts : les participants à cette assemblée en exprimaient de vivante façon l'objet, à savoir : « la volonté de maintenir des liens de bonne camaraderie entre personnes ayant travaillé au commissariat de police de Neuves-Maisons » Mais bon, il faut quand même respecter le rituel du rapport moral et financier, échanger quelques idées, évoquer les projets avant de partager une galette autour d'un verre. Toutes choses respectées vendredi soir à la salle des « mille clubs » à Messein. Donc l'AACPNM (Amicale des anciens du commissariat de Neuves-Maisons) tenait sa première assemblée générale statutaire, présidée par Edgar Teboul. Depuis le 8 décembre 2001, autour d'un arbre de Noël et aussi d'un repas mitonné par Christian Campdoras (71 convives autour d'un sauté de sanglier), les activités se sont succédé. Christian, « maître queux » de l'amicale, a aussi préparé une choucroute, un repas périgourdin et une dégustation de spécialités américaines. Ceci pour la bonne bouche, mais bien d'autres activités sont au programme cette année : sorties dans les Vosges, dans un parc de loisirs, loto, soirée costumée, voyage à Kirrwiller... Les comptes de Claudine Rossion, la trésorière, ont été approuvés : « Nous avons 2.507 € en caisse ». La prudence, car « il faut avoir une festivité d'avance » conseillait Michel Conraux, secrétaire de l'association. Le premier conseil d'administration de l'amicale n'a pas ménagé sa peine au cours des quinze premiers mois d'existence de l'association, se réunissant tous les mois. L'amicale compte à présent 33 membres. Elle propose aussi divers services facultatifs (coopérative INTERCEA, assurance frais d'obsèques, journal interne « Le Gallinacé » - on appréciera la subtilité du titre). Le siège de l'amicale ne se trouve plus au commissariat mais chez le président, 72, rue du Château. Les statuts ont été modifiés pour l'accueil des nouveaux membres. Rien de changé en ce qui concerne la bonne camaraderie entre « anciens ».   Les sapeurs-pompiers sont intervenus essentiellement pour des malaises. Vendredi à 19 h, ils ont conduit à l'hôpital central un habitant de Sexey-aux-Forges. Samedi à 7 h, ils ont transporté de Maizières à l'hôpital de Brabois un enfant de 17 mois. A 10 h 45, autre malaise à domicile à Pont-Saint-Vincent, puis, vers 15 h, le transport à Saint-Julien d'un octogénaire de Chavigny.