Quatre nouveaux bénévoles
Outre ces visites à domicile, deux bénévoles se rendent chaque lundi au foyer de personnes âgées « Les Jonquilles » Certains iront se documenter à la médiathèque pour trouver de nouveaux livres à gros caractères bien utiles pour les lecteurs d'un certain âge. A l'ordre du jour, il était aussi question de préparer de futures sorties aménagées (quatre sorties par an) et d'accueillir quatre nouveaux bénévoles. Une année 2003 qui débute sous les meilleures auspices ! Les plus actifs ont, quant à eux, toujours la possibilité de s'inscrire aux nombreuses activités organisées par l'association. A noter, vendredi 24 janvier, grande marche des Restos du Cœur, départ à 9 h du Parc des sports. (Possibilité d'apporter des denrées alimentaires pour les Restos du Cœur). Contact : « ÙBien Vieillir à Vandœuvre », tél : 03.83.51.80.28 ou 03.83.51.80.76. Permanence du lundi au vendredi de 14 h à 17 h en mairie.   Lundi matin, salle Jean-Monnet, les bénévoles de l'association « Bien vieillir à Vandœuvre » se retrouvaient pour la première réunion annuelle. « Tous les deux mois environ, nous nous réunissons pour faire le point des visites à domicile », déclarait Josette Perouf, la responsable. Des visites à domicile qui, selon Josette, « sont un élément important de l'association présidée par Marc Saint-Denis » Certes, l'activité est difficile, mais elle est aussi gratifiante pour les bénévoles qui apportent aux personnes âgées visitées un regain de joie de vivre, de dignité et quelquefois simplement un sourire. Et de menus services, certainement. Les bénévoles sont des retraités. Ils donnent de leur temps. Chaque semaine, ils sont près de quarante à travailler pour BVV, assurant une ou plusieurs visites chez les personnes âgées. Isolées et plus ou moins dépendantes, souvent éloignées de leur famille, souffrantes ou handicapées par l'âge ou la maladie et bien souvent incapables de sortir de chez elles. Un travail remarquable que chaque bénévole effectue tout au long de l'année pour lutter contre l'isolement social et la solitude des personnes âgées.