Actions paysagères et culturelles
Les actions paysagères sont essentielles au niveau du patrimoine et de l'environnement dans la vie collective. Quelques-unes sont en cours, notamment des plantations grâce à la CC3V et Ikéa dans le cadre de l'OPAV, qui ont financé des arbres pour les communes : « Nous avions fait une demande et nous allons recevoir 28 arbres fruitiers qui seront plantés le long des chemins et qui donneront dans 10 ans ». Par ailleurs, l'association « Les croqueurs de pommes » va donner 16 pommiers. Les plantations seront effectuées par des bénévoles à la fin du mois. « En matière d'agriculture, il faut également se donner les moyens maintenant d'intégrer un changement paysager : plantations de haies, fleurissement autour des bâtiments et alignement d'arbres dans la plaine sont prévus pour le respect de l'environnement. » Au niveau culturel, l'équipe municipale travaille à la réfection du vieux cimetière datant du XIXe siècle. « C'est un dossier coûteux et de longue haleine. Nous voulons refaire la porte d'entrée en fer forgé, le muret avec un grillage de protection et remettre en valeur les tombes. » En matière d'assainissement, les anciens avaient anticipé en dotant le village d'un réseau d'égout complet, c'est une bonne chose qui facilitera ce dossier. L'étude est en cours, en association avec le syndicat du Soiron.   En 2002, l'équipe municipale a poursuivi son programme d'actions basé sur une dizaine d'années. Elle a procédé à la réfection du bâtiment communal, à la mise en sécurité des entrées du village, à la restauration de l'allée centrale dans le cimetière communal : « Pour améliorer la sécurité routière et réduire la vitesse, on a créé un petit chemin, côté Charey, pour les enfants qui circulent d'un point à l'autre », explique Denis Petit, maire. « L'attrait touristique n'a pas été négligé puisque nous avons bétonné ce chemin qui offre aussi une aire de jeux supplémentaire » Et il poursuit : « Nous avons entamé une opération de mise en sécurité sur les trottoirs au centre du village, avec un macadam sur 50 m et la réfection des regards. Dans ce même secteur, nous avons fait un aménagement paysager autour du calvaire et commencé les travaux dans le grenier de la mairie pour y créer une salle de réunion pour tous. Nous avons procédé à l'électrification de l'église et mis un éclairage indirect par spot ».