Cheminement
DANS le doute, mieux vaut s'abstenir. Ayant pris connaissance du nombre élevé d'erreurs judiciaires concernant des condamnés à mort de son Etat, le gouverneur de l'Illinois a décidé d'en gracier 4 et de commuer les peines de quelque 157 autres. Une décision qui frappe dans une Amérique favorable à la peine de mort mais qui commence à s'interroger sur sa police et sa justice. Les Etats-Unis, pendant longtemps, n'ont connu aucun état d'âme sur la question. Dans ce pays aux traditions de violences, tout meurtrier doit payer sa faute et, si les circonstances se révèlent odieuses, le châtiment se doit d'être suprême. Pour honorer les victimes, apaiser leurs familles et parce que prévaut l'idée que l'existence de la peine de mort exerce un effet dissuasif et qu'elle prévient la tentation de vengeances personnelles. Encore faut-il que le condamné à mort soit vraiment coupable. L'évolution de ce gouverneur républicain, élu sur la défense de la peine capitale et qui exerce ainsi son droit de grâce, illustre l'attachement des Américains à la vérité. L'ampleur des défaillances a montré un système « gravement brisé et profondément défectueux » Il faut donc en suspendre les conséquences. Ce cheminement s'inspire moins des grands principes que d'une indignation devant le risque d'injustices. Il s'inscrit dans un mouvement plus général, initié par des avocats, des universitaires, des journalistes, des étudiants traquant les erreurs judiciaires. Ce qui les conduit à mettre en cause les méthodes de la police et les négligences du parquet. Ils plaident pour un recours généralisé aux tests ADN. Les dénonciations portent leurs fruits et suscitent de nombreuses questions, notamment au sein des jurys populaires. Entre 1998 et 2001, le nombre des condamnations à mort a baissé de moitié. Et le traumatisme des attentats du 11 septembre ne semble pas freiner le mouvement. Il convierait plutôt à rechercher une plus grande adéquation entre les principes moraux affichés et les réalités. Des initiatives ont été prises en Europe pour appeler les Etats-Unis à abolir la peine de mort. Leur efficacité reste à prouver. L'Amérique bouge par ses propres remises en cause.   Chantal DIDIER