Fans de David Lynch
En novembre 2001, le duo a donc dirigé dix-huit jours de tournage, en studio et sur une portion de route de 400 m, près de Los Angeles. Une voie toute droite avec une rangée d'arbres de chaque côté, il a juste fallu rajouter des pointillés qui se perdent à l'infini. A deux pas d'où a été tourné le fameux accident de « Mulholland Drive » par David Lynch, dont ils sont fans tous les deux. Ces « fous de cinéma » ont aussi pu engager Ray Wise, acteur qu'ils avaient « adoré » dans « Twin Peaks », la série de maître Lynch. Dans ce pays où « chaque gamin de 18 ans peut espérer un jour devenir Spielberg », Jean-Baptiste Andrea et Fabrice Canepa ont chopé le virus américain. S'il suffit d'avoir des étoiles dans les yeux, ils en ont, et ça brille. « Dead End » a été présenté en compétition au festival, et les deux réalisateurs comptent bien sur le bon accueil de leur film à Gérardmer pour pousser la sortie prévue en mai ou juin en France. « On espère le sortir aux USA, on serait très fier », dit Jean-Baptiste, originaire de Cannes, qui s'imagine monter les fameuses marches : « Je passais tous les jours devant le Palais du Festival »   Patrick TARDIT      GERARDMER. _ La neige, encore la neige, toujours la neige. Le Festival de Gérardmer patine dans le grand blanc, y compris les braves chauffeurs bénévoles. A bord de leurs véhicules, ils ont transporté hier une vedette de plus, un « régional de l'étape », Houcine, le Nancéien staracadémicien qui a confirmé son image de « mec sympa », souriant, signant des autographes, posant pour les photos, ou jouant quelques notes sur le piano du bar du Grand Hôtel. Côté ciné, les festivaliers ont assisté à « la toute première projection publique » d'un film particulier : un long métrage réalisé par deux jeunes Français à Los Angeles, « Dead End » Jean-Baptiste Andrea et Fabrice Canepa avaient souhaité à leurs spectateurs de passer « un sale quart d'heure ». Ceux-ci ont passé une heure et demie dans la nuit américaine, avec une famille en voiture sur une route sans issue, sinon définitive, pendant la nuit de Noël. Un film « flippant », qui fout parfois les frissons, sur cette route maudite que les personnages ne peuvent quitter.