Obligation de jouer
Faute de forces vives, Hervé Rotatinti a été contraint de jouer toutes les rencontres. Une décision qui ne l'enchante pas particulièrement. « Entraîner et jouer en même temps, ce n'est pas le top car j'éprouve une réelle volonté de me consacrer exclusivement à diriger l'équipe. C'est une expérience enrichissante même si elle peut s'avérer parfois stressante. » Afin de provoquer une sorte d'électrochoc, l'homme fort de l'ESS a décidé d'axer depuis quinze jours les séances d'entraînement sur des séances physiques. « Le groupe a retrouvé une envie de se surpasser comme on a pu le vérifier le week-end dernier face à Cernay (NDLR : match nul 23 à 23). » Il convient désormais aux Scarponais de confirmer ce retour à la normale car trois formations seront rétrogradés en fin de saison. Il faudra les chercher entre Dijon, Neuhof, Villeurbanne, Saint-Priest, Sémur-en-Auxois, Plobsheim... et bien sûr Dieulouard. Tout cela nous permet donc un final haletant pour des Scarponais qui se rendent ce soir à Annecy-le-Vieux, candidat au podium de tête. Quant au maintien, Hervé Rotatinti se montre prudent. « Je ne suis pas serein. Alors, joker ! »   Damien HERMAL      L'époque dorée du handball à Dieulouard est-elle rangée aux rayons des oubliettes ? On pourrait le croire à la lecture des résultats actuels de l'équipe entraînée par Hervé Rotatinti. Avec une onzième place au général en nationale 3 qui se traduit par un bilan négatif, le sept de l'ESS a visiblement du mal à trouver la bonne carburation. Hervé Rotatinti en est conscient. « Une page s'est tournée ces dernières années car nous n'arrivons plus à attirer chez nous des ex-joueurs de qualité de D1 ou de D2 comme c'est le cas chez nos adversaires. Tout cela est lié à nos faibles moyens financiers même si la ville de Dieulouard nous apporte une aide précieuse. Nous manquons également d'expérience puisque je suis actuellement le seul à avoir côtoyé le haut-niveau en précisant que le handball en Meurthe-et-Moselle est en régression. » A onze rencontres de la fin du championnat, Dieulouard n'est toujours pas maître de son destin. Avec seulement un point d'avance sur Plobsheim, le premier reléguable, l'urgence est de mise. Pour expliquer cette situation, l'entraîneur des « vert et blanc » se montre critique. Trois quarts de l'équipe ont été renouvelés. Les joueurs avaient affiché en début de saison une grosse envie de travailler avant de concéder quatre défaites de rang contre des formations qui étaient supposées plus faibles sur le papier. Je suis très mécontent de ces non-matchs ! A cela, il est évident que je dois actuellement jongler avec un effectif amoindri par de nombreuses blessures. »