Concours des maisons fleuries : les lauréats
Chacun se préoccupe de rendre le village propre et accueillant.  C'est avec une joie coutumière que Jacques Rodrigues, maire du village, assisté de Maurice Garret a remis les récompenses aux heureux lauréats du concours des maisons fleuries de l'année 2002. Au nom du conseil municipal il remercia et félicitait toutes les personnes qui ont participé au fleurissement de la commune, dont Christelle et d'autres qui ont apporté leur contribution pour que le village soit accueillant et agréable à vivre. « Maintenant, c'est Gérard et Maurice qui ont pris le relais du fleurissement et ensemble, nous continuerons de rendre notre village propre et accueillant. L'objectif n'est pas d'abord de décrocher un prix, mais d'embellir et de nous faire plaisir. Alors, comme vous savez le faire, continuez cette année ! Encore merci à tous ». Le verre de l'amitié offert par la municipalité clôtura cette sympathique cérémonie. Classement du jury communal : 1ère catégorie : Avec jardin très visible de la rue. 1er Marcel Laine ; 2e Roger Muller ; 3e Lucienne Colley ; 4e Gilles Tisserand ; 5e Da Souza ; 6e ; Jean Gravel ; 7e : Robert Mathieu ; 8e Jacquy Toussaint ; 9e Fernand Guillaume ; 10e Jean Vuillemot. 2e catégorie : Décor floral installé en bordure de la voie publique, 1er : Odile Jacuey ; 2e Gilbert Geney ; 3e Jean-Pierre Rondey. 3e catégorie : Balcons ou terrasses. 1er Jean-François Emain ; 2e Roland Colley ; 3e Maurice Garret ; 4e Serge Laine ; 5e Paulette Dirand ; 6e Nadine Rodrigues ; 7e José Montornes ; 8e Philippe Giroux ; 9e Aimé Mathey ; 10e Hervé Sellier. 4e catégorie : Fenêtres ou murs. 1er Léone Lamboley ; 2e Bernard Burlet ; 3e Marino Bau ; 4e Jacques Gravel ; 5e Annie Mauffrey ; 6e Madeleine Lavalette ; 7e Fernand Martin ; 8e Michel Demeusy ; 9e Ginette Lavalette ; 10e Michel Genestier.