Mémorable correction
METZ. _ Metz bat Xertigny : 155-32. Le score parle de lui-même. Que dire d'un match où les Messines, leaders incontestées du championnat et armées pour accéder en N3, ont dominé pratiquement de bout en bout. Pratiquement, car les Vosgiennes ont réussi à mener lors des deux premières minutes (3-7). Après, la machine à Gilles Morel s'est mise en marche détruisant tout sur son passage tel un rouleau compresseur. A la pause la messe était dite (77-16). Avides de points comme si leurs vies en dépendaient, les locales continuaient leur oeuvre de destruction lors des quart-temps suivants et n'ont eu aucune pitié pour les filles de Xertigny, dernières au classement et en quête de victoires afin d'assurer le maintien. Certes la défaite en Moselle était prévisible et Edith Blot, ayant repris la semaine dernière au pied levé les commandes, ne s'attendait pas à un miracle. Mais la correction est tout de même sévère et à ranger au fond d'un tiroir. Les marqueuses A Metz : Hoffmann 35, Cang 35, Marchal 23, Morscheidt 21, Weiss 16, Hanbs 16, Zimmer 6, Bristig 3. A Xertigny : Lavez 11, Guenfoud 5, Munier 4, Duchêne 4, Bonnani 4, Jouira 2, soupe 2.    Organisation parfaite A l'inverse, son homologue, Bontems, ne put rien faire sur les buts signés Sanchez (2), Soliveau, Mathieu et T. Grandjean. Il reste que cette étape vosgienne ne sera pas une fin en soi. En effet, sur les douze équipes présentes à Hadol, les huit premières en découdront à Remilly (Moselle) pour la demi-finale nationale. Qui sera en fait une finale entre Lorrains, tout simplement parce qu'au niveau français, la LLF émarge parmi les meilleures en terme d'engagements (près de 300 au départ) pour le foot indoor. Le 15 février, une seule formation sortira du chapeau. Tout sera donc à refaire, mais après ce qu'on a vu ce dimanche, Villers partira avec belle pancarte dans le dos. Voilà pour l'aspect sportif. Si sur le terrain tout a roulé dans le bon sens, il en fut de même en coulisses. Ceci explique sûrement cela. Il reste que Thierry Vaccaro, le président du FCHD, et son équipe ont tout fait pour que chacun reparte avec un bon souvenir du coin. Et de organisation. Mission accomplie sur toute la ligne. Michel Keff, le responsable régional du foot en salle l'a abondamment souligné à l'heure de la remise des récompenses. « Sur le terrain, les acteurs ont largement participé au succès de cette journée, mais il faut dire que tout a été mis en oeuvre pour qu'il n'y ait pas de fausses notes. Cela fait neuf finales que nous organisons, celle-là fut vraiment d'une excellente tenue ». Un mot pour terminer sur les arbitres, qui, eux aussi, ont pris une part importante dans le bon déroulement de la journée. MM. Raoult, Vuillemin, Hayotte et Sterbé ont donc reçu les remerciements qui s'imposaient.   Claude GIRARDET      HADOL. _ « La meilleure équipe a gagné ». Personne ne s'opposera à la conclusion de Serge Mularoni, le CTR. Effectivement, personne, même pas Revigny en finale, n'a pu contrarier les desseins des banlieusards nancéiens. Meilleure attaque, meilleure défense, la bande dirigée par Thierry Grandjean n'a laissé que des miettes à ses adversaires sur le parquet hadolais. Pas vraiment étonnant quand on sait que le club villarois est un habitué du futsal. Et puis, son coach n'est pas international dans la discipline pour rien ! Ce dernier a, bien sûr, apprécié la bonne tenue de son équipe, sans pour autant tirer trop de plans sur la comète. « Aujourd'hui, ça s'est bien passé, on verra le 15 février à Remilly. Vous savez, d'un dimanche à l'autre, c'est parfois différent. En tout cas, à cette période, le futsal permet de se dépenser, et surtout de s'amuser. Cela dit, ça nous ferait plaisir d'aller en finale nationale. On y a goûté une fois, c'était à Liévin, et on avait passé un bon week-end ». Pour décrocher le pompon régional, Villers-les-Nancy a donc disposé en finale des Meusiens de Revigny. Une finale à sens unique maîtrisée, nous l'avons dit, par les Meurthe-et-Mosellans. 5-0, le score pourrait se passer de commentaires. En fait, les hommes d'Olivier Luquin n'ont jamais mis en danger Frédéric Martin, le gardien villarois.     Les résultats Pour la 1ère place Villers-les-Nancy bat Revigny 5-0 Pour la 3e place Remilly bat Mont-Saint-Martin 3-0 Pour la 5e place Hochwald bat Ban Saint-martin 1-0 Pour la 7e place Tucquenieux bat Marienau 4-2 Pour la 9 place Vittel bat Nilvange 3-0 Pour la 11e place Avière bat Tronville 2-2 (aux TAB)