Baisser les quotas
« On nous parle tendance mondiale... Absurde », s'insurge Jérôme Pantar, en expliquant que 85 % du chiffre d'affaires des laiteries françaises concerne l'Hexagone. Et d'enfoncer le clou, en évoquant les « 2.896.532 € qui sont allés alimenter les poches des industriels et des grandes surfaces au détriment des producteurs ». Des industriels montrés du doigt par les manifestants. « Rendez-vous compte, certains d'entre eux sont en train de dénoncer les contrats pour payer moins cher et exercent des pressions sur leurs fournisseurs qui rechignent à les suivre ». Jérôme Pantar fulmine. Sa colère s'accentue encore quand on évoque devant lui le projet Fischler, qui prévoit dans le cadre de la politique agricole commune (PAC) « d'augmenter les quotas de 3 % et de baisser les prix de 28 %, avec un système d'aides compensatoires qui ne n'égalera pas le niveau des pertes ». Les syndicalistes réclament une réorientation immédiate de la PAC, craignant « une surproduction ». « Il faut au contraire restreindre les quotas afin de coller au mieux à la demande et appliquer un juste prix, rémunérateur » Un discours distillé aux clients du Cora qui, semblaient, il faut le dire, assez loin de ces préoccupations. Tout en appréciant cette manifestation bon enfant.   Isabelle GERARD      11 h, hier. Débarquement insolite sur le parking du supermarché Cora à Vesoul. Une antique camionnette franchit les plots protégeant l'entrée de la grande surface et s'immobilise pile devant. Aussitôt, une dizaine de personnes, qui papotaient tranquillement, s'activent autour de cet ancêtre roulant. Et en moins de deux, la vedette du jour est transbahutée dans sa loge à ciel ouvert et manifeste son contentement d'une manière pour le moins odorante. Ah, les douces effluves de la campagne qui inondent le bitume... Un train passe. Et le maître de cette bête de scène, pris de court, se précipite pour recouvrir ce caprice matinal d'une litière protectrice. La vache, l'œil placide se détourne de son public. Public plié de rire, qui s'interroge vaguement sur la présence de ce ruminant, sans pour autant ralentir son pas de consommateur pressé. Et pourtant c'est bien lui, le consommateur, que les agriculteurs de la Confédération paysanne, et avec eux leur mascotte meuglante, sont venus interpeller. En leur brandissant sous le nez des bouteilles d'eau minérale remplies de lait. Et en déclinant un message, selon lequel, ils compteront bientôt des vaches maigres pour trouver le sommeil... « De 1992 à 2000, 1.326 producteurs de lait haut-saônois ont disparu », assène Jérôme Pantar, porte-parole départemental de la Confédération paysanne. Pour faire face à la baisse du prix d'achat du lait « 5 % l'an passé », les agriculteurs se retrouvent dans l'obligation de produire davantage, d'après le syndicaliste : « Ils doivent restructurer leur exploitation, se moderniser. Tous n'en ont pas les moyens et beaucoup renoncent ». Conséquence : une concentration exacerbée des exploitations. Une situation d'autant plus insupportable que le prix à la consommation de leur produit a augmenté de « 2,4 % pour le lait liquide et de 2,8 % pour l'ultra frais » sur les douze derniers mois.     Rien de mieux pour se réchauffer que de mordre dans une bonne gaufre. Comme celles que confectionnent Julien ou Nadine.  Julien Veillerot reprend les gaufriers de Jean-Enzo Franchi.  Photo Jean-Loup CORNET      Non, il n'a pas repris du service, Jean-Enzo Franchi. Depuis la fin décembre, sa baraque à gaufres a déserté le trottoir de la rue Paul-Morel. Depuis samedi 8 février pourtant, les gaufriers et les crêpières grésillent à nouveau. Aux manches et à la spatule, cette fois, le grand Julien Veillerot qui succède au célèbre petit homme à la casquette. Le temps que Jean-Enzo et son épouse Marie transmettent à leur jeune successeur leur savoir-faire et les recettes qui ont fait leur renommée. Agé d'à peine 22 ans, Julien n'en perd pas une miette. D'ici peu, il vivra de ses propres gaufres. Il y a six mois encore, le Vésulien, intérimaire chez PSA Peugeot Citroën, ne soupçonnait pas qu'un jour il tiendrait le haut du pavé de la rue Paul-Morel. Avec ses remorques. C'est chose faite. Titulaire de deux CAP, l'un de solier-moquettiste et l'autre de peintre, Julien s'est rendu compte qu'il avait fait fausse route. Plutôt attiré par l'ambiance du bar. Un attrait hérité, sans doute, de la profession de barman de son père ou de celle de son grand-père tenancier d'un débit de boissons. A moins que ce soit sa mère, employée de restauration, qui lui ait inculqué le goût des saveurs. Qu'importe. Depuis qu'il a repris la Maison Franchi, la vie de Julien a changé « du tout au tout ». Du travail mais moins de stress, beaucoup de contacts. Des avantages qui ont l'heur de lui plaire. Ce qui illumine d'ailleurs sa « bonne tête » et fait pétiller ses yeux couleur noisette. Cheveux châtain foncé, allure sportive, Julien Veillerot veille, avec une gentillesse caractérisée, sur trois gaufriers, deux crêpières. Surveille la température pour obtenir la bonne cuisson. Ni trop ni trop peu. Une cuisson qui, couplée au secret de fabrication de la pâte des époux Franchi, fait tout de la saveur et du croustillant.