Les étranges comptes de Solange...
Une comptabilité au-dessus de... tout soupçon   Solange Ployer habite le village depuis plus d'une décennie. Originaire de Mandeure, née Occioni, retraitée de la Papeterie, elle est l'épouse de « Pitet », bien connu dans le Pays de Montbéliard, issu d'une vieille famille des Plains, employé communal de Mandeure en retraite... Voilà qui explique le réseau amical et familial très dense dans lequel le couple vit ses années de retraite ! Solange est fidèle à la mémoire de tous ceux qu'elle a connus et à qui elle apportait de l'affection. Elle consulte souvent « un cahier secret ». Depuis plus de dix ans en effet, elle y note la disparition des êtres chers aux obsèques desquels elle s'est rendue. Elle aura accompagné, en 13 ans, soit de 1990 à 2002, 392 défunts ! Si on reste un instant dans le quantitatif, « l'année record » a été 1999 avec 40 cérémonies ! Si on s'arrête au qualitatif, Solange, au départ, ne retient que les âges des disparus. On notera alors Madeleine Hintzy de Mandeure, Yvon Jourdain de Montécheroux, Louis Rose et Paul Jeanneret de Mandeure, Marcel Poupeney, maire en exercice de Chamesol. A partir de 1992, cela s'affine : date des obsèques, âge du défunt, cause du décès sur lequel on restera le plus souvent discret. Le plus jeune, en 1992, sera Gérôme Guitton mort dans un accident, le plus âgé André Meutelet (93 ans) et Félix Trabbia, ancien conseiller général du canton d'Hérimoncourt à 85 ans. En 1993, la mémoire va vers France Hugonniot (14 ans, de Montécheroux) et Etienne Ligier (33 ans, de Chamesol), parmi les 36 de cette année-là. Ils seront 32 en 1994 : de Didier Raymond (24 ans, Chamesol) à Gérôme Girardot, 91 ans, de Mandeure... En 1995, parmi les 32, Madeleine Guillemot (88 ans, Montécheroux), Fernande Tyrode, mère de Joseph , ancien député et maire de Mandeure, 90 ans à Moutiers-Haute-Pierre, Roger Macabrey, conseiller général, 75 ans, à Glère... Après un clin d'oeil à Roseline Pilloud (55 ans, à Hérimoncourt) et Antoinette Selb (98 ans, à Chamesol) on peut comprendre tout l'intérêt que peut avoir le « petit cahier » de Solange pour les généalogistes car la comptabilité va au-delà : il y a les commentaires, les filiations, le ou les métiers assumés... Une belle contribution à la mémoire !