A la mode batave
En finale, il n'y eu pas de match. La faute au Parisien de Montrouge Pasquier. Récent vainqueur du tournoi de Montreuil, il agressait littéralement son adversaire de retours long de ligne surpuissants. Le rythme et la ténacité du Francilien faisaient la différence. Walter encaissait un double-break qui rendait la fin du set aléatoire. Surtout que le Bas-Rhinois de 24 ans, ne tenait pas la cadence de l'échange. Il s'inclinait sur un sévère 6-2. Malheureusement pour lui, la seconde manche allait se muer en un véritable calvaire. Pasquier prenait d'entrée la mise en jeu de son opposant. Il lui infligeait une sévère roue de bicyclette pour s'adjuger la quatorzième édition de l'épreuve grandvellaise. Vainqueur à Montreuil vendredi, Pasquier réalisait ainsi en 48h un doublé dans le circuit national des Grands Tournois. Le tableau féminin n'a en revanche pas accouché de surprise. Si l'on excepte la défaite de la Belfortaine Savransky (n°25) en demi-finale face à la Batave Tamaela (-15), les résultats furent conformes à la logique. La finale fut 100 % « made in Hollande » Marielle Hoogland, 21ans, assimilée n°20 français, a disposé de sa copine et camarade d'entraînement dans une partie à rebondissements. Elise Tamaela, 19ans, avait beau remporter le premier set aux forceps, elle s'inclinait sévèrement dans le second (6-1). Dans l'ultime manche, les deux joueuses opéraient un véritable chassé-croisé. Chacune avait l'occasion de prendre l'avantage. Mais au terme de 2h15 de suspense, la plus expérimentée des deux citoyennes du « Plat Pays » obtenait le gain du tournoi avec une franche accolade à son adversaire et amie en prime.   O.D.      GRANDVILLARS. _ Le tableau final masculin de l'épreuve grandvellaise avait la particularité d'être bien fourni et très homogène. Les conséquences immédiates furent un nombre impressionnant de surprises. Ainsi dès les quarts de finale, la tête de série numéro 1, Cédric Lenoir, était renvoyée à ses chères études. Le 47e joueur français ne parvenait pas à faire face devant la tornade Walter. Bertrand Contzler (-30) subissait le même sort face à l'étonnant Meyer (-2/6). Le tombeur de Demiliani poussait bien le jeune Alsacien dans ses derniers retranchements mais en vain. Dans le dernier carré, Florent Walter se singularisait à nouveau dans ce qui restera comme le plus beau match du tournoi. Le sociétaire d'Obernai démontrait beaucoup de patience pour battre le Dijonnais Neveu. Dans l'autre joute, Philippe Pasquier faisait régner la logique. Il disposait non sans peine de Steve Meyer en deux sets très disputés.