« Une découverte affective »
« J'ai résidé durant un an à Barcelone et j'y ai fait des séjours intermittents. Les photos présentées ont été effectuées entre 1986 et 1996. J'ai beaucoup marché dans ces quartiers populaires qui ont été modifiés. J'essaye de réagir devant des situations qui me plaisent. Je travaille discrètement avec les personnes, je les prends sans qu'elles le voient. Je me suis vraiment attaché à ces gens, cela a été une découverte affective », souligne Damien Freis. Les images de ce dernier offrent des lieux, des visages et des objets. A 37 ans, Damien Freis a aujourd'hui en projet une exposition dans une galerie de Barcelone et surtout la publication d'un ouvrage de photos sur la ville. Il a emmagasiné plus de trois cents clichés sur Barcelone. Exposition jusqu'au 11 janvier à la galerie Baudoin Lebon, 38 rue Sainte-Croix de La Bretonnerie (4e arrondissement).   Y.A.      Après plusieurs expositions personnelles en France et en Espagne, après avoir remporté des prix divers dont celui du « jury Ilford » dans la catégorie noir et blanc, Damien Freis fait partie aujourd'hui des lauréats du concours noir et blanc Agfa Multicontraste. Ce photographe demeurant à esançon et intervenant à l'école des beaux-arts, expose avec les autres gagnants de l'épreuve à la galerie Baudoin Lebon à Paris. La remise des prix aura lieu ce mardi après-midi, sous la présidence de Sabine Weiss, dans cette galerie réputée dans le monde de la photo. C'est une série d'images consacrées à la ville de Barcelone par Damien Freis qui a été remarquée et primée. Le photographe lauréat séjourne fréquemment dans la grande cité catalane. Il a choisi de fixer son objectif sur les habitants et l'architecture des ruelles des vieux quartiers de la ville. Notamment le « barrio chino » autour de la cathédrale, quartier de bars, de marlous et de prostitués dans les années d'avant-guerre et devenu un de ces lieux d'architecture réhabilitée, de galeries et de commerces pour touristes ainsi que le quartier situé sur la rive droite des Ramblas, du côté de la calle Riera Baja, aujourd'hui démoli et reconstruit.