Dernier train pour Jean-Claude Remy
Un départ prévu officiellement le 3 février prochain.   Surveillant de dépôt en gare d'Epinal, Jean-Claude Remy a préparé son dernier train, entre Noël et nouvel an. Cette ultime nuit de travail n'a pas été de tout repos puisqu'une petite panne d'alimentation électrique l'a bien occupé. Mais, il en faut plus pour altérer la sérénité du futur retraité qui en a vu bien d'autres dans sa carrière cheminote. En attendant la retraite officielle prévue le 3 février prochain, Jean-Claude doit épuiser ses congés. Il se dit « fort heureux de pouvoir aspirer à une vie de détente en famille. Même si on ne quitte pas comme ça, d'un seul coup d'un seul, toute une vie de travail au service du rail. » Après avoir obtenu un CAP d'électricien-bobineur chez Charles Schmidt à Epinal et fait son service militaire, ce Golbéen pur souche entre aux chemins de fer le 4 novembre 1968. C'est en qualité d'auxiliaire qu'il débute à Hausbergen, près de Strasbourg, avant de prendre la direction de Blainville-sur-l'eau, en 1970. Le grand centre de triage de la Lorraine-sud le voit arriver avec le grade de facteur. Puis le 1er septembre 1973, il reprend la direction des Vosges, il est nommé en gare d'Epinal où il effectue le travail dit de pointeur. Une tâche consacrée au relevé de la composition des trains de fret et de marchandises. Quelques années plus tard, il est élevé au grade de commis-voyageur. Nommé surveillant de dépôt en février 1993, il s'occupe jusqu'en cette fin d'année 2002 de la préparation des autorails, locomotives et autres engins de traction. Une tâche certes obscure mais ô combien importante pour que les trains partent à l'heure. Une fonction tenue en matinée, en soirée ou la nuit. Marié à Thérèse Thomas, préparatrice en pharmacie, Jean-Claude Remy est père de trois enfants : Didier est lui aussi entré dans la maison « cheminote », Isabelle et Arnaud. Il se retire rue du Xay où son temps de loisirs, désormais plus important, va être partagé entre le bricolage, la mécanique, la peinture,... sans oublier la pêche, les champignons, la nature, les voyages et les deux petits-enfants, Laura et Fabian. Autant dire que l'aiguillage de la retraite ne conduit pas vers une voie de garage !