Les illuminations sur le devant de la scène
Fleurs, ballotins de chocolats et bouteilles de champagne ont récompensé les lauréats.  Chaque année, à Noël, la cité du Sapeur s'habille de lumières. Outre les guirlandes scintillantes installées par les employés municipaux, les habitants « se prêtent » volontiers à ce cérémonial des illuminations. Certains déployant des trésors d'ingéniosité et utilisant quelques astuces afin de décorer leur maison comme le plus beau des sapins de Noël. Cette année près de deux cents logis ont fait l'attraction des illuminations de fin d'année. Tous les efforts consentis par ces virtuoses de la décoration d'extérieur font l'objet d'une véritable compétition dont la troisième édition du concours organisé par la ville en partenariat avec l'association des commerçants ALCIA s'est terminée lundi soir dans l'espace Cotin. Après le quart d'heure « franc-comtois » afin de permettre aux retardataires de participer à la cérémonie des récompenses, le maire Michel Federspiel, souligna que le jury n'a pas eu la tâche facile pour départager les nombreux artistes et invita les non nominés à poursuivre leurs efforts afin de rendre la ville encore plus attrayante et vivante. Hors concours : André Arnould, Bd de Franche-Comté. Fenêtres : Pierre Zurlo, Maison Salamand avenue de la République. Jean-Marie Daval, rue Roger Salengro. Jacky Rémy, 46, rue Jean-Jaurès. Marc Ulmann, 13, avenue de la République. Liliane Chatelain-Pereira 31, avenue de la République. Michel Viard, 22, rue du Bourdieu. Michel Hudeley 31, rue Lasalle. Chritian Beluche 13, rue Marie Richard. José Mezquita 58, rue Saint-Quentin. Roger Jullian 21, rue Marie Richard. Balcons et terrasses : Alain Bresson, 2, rue du Magny. Hervé Desgranchamp 18, boulevard Brosset. Dimitri Federspiel 9, rue du Docteur Schweitzer. Jean-Paul Grosjean 11, rue Charles Frechin. Nicole Gallecier 46, rue Henri Marsot. Daniel Gerard, Régine Thiebaut 113, rue Roger Salengro. Gérard Simon 22, rue Charles Frechin. Daniel Adnet, 10, rue Millet. Francis Bolot 25, esplanade Charles-De-Gaulle. Jean-Claude Paracchi 14, rue Charles Frechin. Maisons : Jacques Loyez, 8, rue de la Faye. Michel Wendé 6, rue Jean Rostand. Georges Rousseau 15, rue de Lorraine. Daniel Blanc 40, rue Carnot. Noël Grosjean 1, rue Georges Brassens. Robert Cardot 42, rue du Mont Randon. Bernard Halem 29, rue de Lorraine. Gilles Geney 32 bis, rue de Lorraine. Alain Hertz 11, rue Neuve. Frédéric Goguel-Remery rue du Mont Randon. Plus belles vitrines : Marc Ulmann s'est vu offrir un an de cotisations à l'association des commerçants. Quant au Lys Royal et Toutou Net respectivement 2e et 3e les deux commerçantes ont reçu un cadeau de l'ALCIA.