Merci Joëlle
Dans la discussion, Frécon glissera qu'au cas où les politiques décapiteraient l'ESB (M), il craint que cela ne soit la fin du club... Dans l'immédiat, Laurent veut savourer ces trois jours de handball de top niveau à Besançon. Prendre le temps de retrouver ses amis autour du verre de l'amitié, aussi. Et mêler l'utile à l'agréable puisqu'hier, dans le cadre de son emploi à la direction régionale de Jeunesse et Sports, il a convié au pôle France des Montboucons les CTR franc-comtois à une conférence sur la gestion des ressources humaines animée par Daniel Costantini en personne. Un ami... Quand on lui demande quel est le secret de tant de réussite, « Lolo » la joue collectif et met en avant le plus précieux de ses amis, Joëlle Demouge. Sa compagne « sans qui rien n'aurait été possible. Sans sa compréhension, je ne serais jamais là aujourd'hui ». Tout est dit.   B.J.      BESANÇON. _ Plus positif que lui, tu meurs ! La formule, que l'on pourrait croire sortie tout droit d'un film d'Aldo Macchione, va comme un gant à Laurent Frécon. Et si l'acteur italien a brillé par sa légendaire « classe » et le pas chaloupé qui allait avec, elle a le mérite de cerner en quelques mots la personnalité du Bisontin de cœur. Chez « Lolo », c'est toujours le bon côté des choses de la vie qui ressort. De Gonfreville l'Orcher (où son père Robert le forma en même temps que Fred et Greg Anquetil) à Besançon en passant par Dijon, Montpellier ou Belfort, Laurent n'a laissé que des bons souvenirs et conservé une tonne d'amis. Ce même si au bout du compte, sa carrière ne compte qu'une saison en D1. « J'aurais pu avoir des regrets », acquiesce l'intéressé, « mais sur une carrière, il faut être lucide : j'ai été là où je devais être » Sacrée analyse quand on a côtoyé en sélections jeunes, militaire ou universitaire les Volle, Munier, Quintin, Mahé et bien d'autres encore qui ont tous connu les honneurs de la grande équipe de France. Tous sauf lui. Mais pour Laurent, le bonheur est ailleurs, jamais loin du cœur. Après avoir passé son temps de joueur à faire le sale boulot défensif pour mettre en valeur ses artilleurs de coéquipiers, « Lolo » continue d'apporter son rayonnement aux jeunes pousses de l'ESB (M). Dans la joie et la bonne humeur, sans jamais se plaindre de son statut d'homme de l'ombre. « J'ai un rôle de besogneux ? Et alors ? Je ne considère pas cela comme étant péjoratif. En plus, il y a plein de gens qui travaillent encore plus dans l'ombre que moi », explique celui qui confirme par là-même avoir hérité de la fibre paternelle. Ami public numéro un, toujours prêt comme les scouts, Laurent n'a pas hésité à replonger dans l'organisation de la coupe de la Ligue où il est accompagnateur des équipes. Bénévole, bien sûr... « C'est d'autant plus motivant que l'ESB (M) est partie prenante dans l'organisation et puis pour notre ligue, c'est une aubaine de pouvoir organiser ce genre d'événement », justifie-t-il. Avant d'ajouter : « Pour l'ESB (M), c'est une opportunité de montrer aux élus que des gens s'investissent dans ce club. Quand on voit notre budget et ce que l'on fait sur le terrain, c'est un exploit d'être en D2. Les exigences sportives et financières ont augmenté, pas nos moyens ».