Lauranne Picoche
EPINAL. _ L'athlète de l'ASRHV, Lauranne Picoche, tentera de prendre une place sur le podium des juniors lors des départementaux de cross country, dimanche à Taintrux. _ Vous souvenez-vous de la première compétition à laquelle vous avez assisté ? _ Le truc qui m'a marqué, c'est lors des interrégionaux de cross à Vagney. J'y étais dans le public et j'ai été à la fois impressionnée par le monde et par la vitesse à laquelle les filles courraient, notamment les cadettes. _ Quel genre de petite fille étiez-vous à l'école ? _ Je dirais... Pas turbulente mais, un peu agitée. _ Excepté l'athlétisme, qu'aimeriez-vous faire ? _ Je compte faire psycho et trouver ma voie dans cette branche mais d'abord il faut que j'ai le bac. _ Que possédez-vous de plus précieux d'un point de vue matériel ? _ Mon moulin à prière que j'ai en pendentif et que je n'aimerais pas perdre. _ Le plus beau cadeau de Noël qu'on vous ait offert ? _ C'est celui que je viens de recevoir de ma maman : qui m'a offert une toute belle guitare. _ Vous êtes plutôt balade en forêt ou soirée jeux vidéo ? _ Balade en forêt. _ Si vous deviez être réincarnée en animal, lequel choisiriez-vous ? _ Ce serait un oiseau, une colombe pour le message de paix qu'elle symbolise. _ Cinq qualificatifs pour vous définir ? _ Agitée, comme à l'école... Déterminée. Spontanée. Obstinée. Gourmande, je n'y suis pas mais tout le monde me le dit. _ Quelle est la dernière personne avec laquelle vous vous êtes disputée ? _ En fait je suis spontanée et je me dispute peu. Comme je suis spontanée, je préfère dire les choses tout de suite. Mais ça devait être avec mon père. _ Quel est le dernier disque que vous avez acheté ? _ On me l'a offert, c'est « Muse » un groupe de rock anglais. _ Vous gagnez un million d'euros. Quelle est la première chose que vous faites ? _ C'est trop d'argent donc je le donne. J'en garde pour voyager toute ma vie. Faut peut-être que je garde tout d'ailleurs. _ Votre film préféré ? _ La vie est belle, j'ai sorti les mouchoirs au bout de deux minutes... _ Sucré ou salé ? _ Sucré. _ Vous partez sur un île déserte, vous emmenez quoi ? _ Estelle, ma meilleure amie. _ Qu'avez-vous hérité de vos parents ? _ De mon père le côté « originalité ». Je ne suis pas excentrique mais un peu différente. Et de ma maman, on me dit que je lui ressemble. _ A quelle époque auriez-vous aimé vivre ? _ Dans les années 60, pour la musique, le rock. _ Votre spécialité culinaire ? _ Je ne cuisine pas trop mais ce que j'adore manger c'est le riz, nature. _ Votre dernier rêve... _ C'était un cauchemar, je ne veux pas le dire. _ Votre meilleur bouquin ? _ Germinal de Zola, c'est mon préféré. _ Avec qui aimeriez-vous dîner ? _ Avec Liam Gallagher, le chanteur d'Oasis ou Mathiew Belamy, le chanteur de Muse. _ Ce qui vous empêche de dormir ? _ Comme tout le monde sans doute, les petits soucis mais, ça ne m'arrive vraiment pas souvent. _ La voiture de vos rêves... _ Une 2 chevaux. _ Le plus beau compliment à votre sujet ? _ Quand on me dit parfois que suis restée naïve comme un enfant, ça me fait plaisir. _ Une question que vous vous posez ? _ Comment je serais dans 20 ans. _ Et vous dans 10 ans, vous voyez ça comment ? _ Si je me laisse aller dans mes rêves je serai en Inde dans une communauté... Si je reste plus terre à terre, je travaillerai mais à mi-temps, histoire d'avoir du temps à moi. Recueilli par J-C.P.