Travaux
Dans le cadre de l'aménagement du cœur de ville, les travaux d'assainissement vont pouvoir débuter impasse des Jacobins, mais aussi dans le secteur Boulhaut, ainsi que dans le quartier d'Anthouard. Béthelainville n'a pas été oublié, avec son programme de réfection de voirie. Ce qui a suscité quelques réflexions de délégués d'autres communes dont les dossiers étaient antérieurs. Mais même Yves Peltier a abondé dans le sens des remarques d'Arsène Lux : « C'est un choix de la Codecom de Verdun, ça ne me choque pas. » Il est vrai que le maire de Belleville venait d'obtenir satisfaction sur un gros dossier qui lui tenait à cœur : les travaux d'assainissement de la rue Pasteur. Une voie pour laquelle la commune a décidé une réfection complète. Deux heures studieuses, consacrées à des dossiers lourds intéressant, pour les transports urbains, la commune de Belleville-sur-Meuse, et la Codecom de Verdun, au titre des communes de Thierville et Verdun ; et pour l'assainissement, les communes de Belleray, Belleville-sur-Meuse, Belrupt-en-Verdunois, Bras-sur-Meuse, Dugny-sur-Meuse et la Codecom de Verdun.    Avec sa dernière réunion qui s'est tenue à la salle des fêtes de Haudainville, le Smatuv (Syndicat mixte assainissement et transports urbains du Verdunois) s'est immergé dans une foule de dossiers concrets. La plupart d'entre eux, concernant l'assainissement, avaient été lancés par les anciennes structures communautaires comme feu le Sivom d'agglomération verdunois, et le Smatuv procède logiquement à leur programmation. Mais avant le lancement de travaux, attendus tant par Verdun que par les communes périphériques, le comité syndical présidé par Robert Weiten a dû prendre un certain nombre de décisions qui sont autant de règles du jeu. La première d'entre elles était la convention de mise à disposition de moyens humains et logistiques au Smatuv de la part de la communauté de communes de Verdun. Il a fallu de vrais calculs d'apothicaires pour définir la clé de répartition des charges fixée à 2,19 %. « Elle sera revue après une année d'expérience », a indiqué Robert Weiten.    L'Est Républicain : Annie Payen, tél. -fax 03.29.80.10.34. Messes pour le secteur : dimanche à 11 h 15, à la chapelle de la maison de retraite. Handball : aujourd'hui l'équipe senior reçoit Montoy-la-Montagne à Clermont-en-Argonne, à 18 h 30. L'équipe féminine se déplace à Vaubécourt, match à 18 h 45. Les moins de 14 ans reçoivent Montmédy match à Clermont à 14 h 30. Football : samedi les moins de 13 ans se déplacent à Ligny-en-Barrois, départ à 13 h, match à 15 h 30 ; dimanche l'équipe seniors 1 reçoit Thierville 3 à 15 h, vestiaires à 14 h ; les seniors 2 se déplacent à Nixéville, départ à 13 h 30, match à 15 h ; les seniors 3 se déplacent à Dugny, départ à 12 h, coup d'envoi à 13 h 45.