19,4
BESANÇON. _ 19,4 : c'est l'écart moyen avec lequel le BBCD s'est imposé ces deux derniers mois. Depuis la mi-novembre, il ne fait décidément pas bon croiser la route du BBCD. Si Golbey-Epinal est parvenu à réussir le hold-up en renversant la vapeur dans le dernier quart-temps, mi-décembre, les autres formations ont payé les pots cassés. Les Nantais n'ont pas oublié. Ridiculisés le 8 décembre (111-50), ils apparaîtront en bonne place à l'heure des bilans. Les stastiticiens se souviendront des soixante-et-un points d'écart, plus grosse claque reçue par une équipe depuis la création de la Ligue Nationale de Basket. Depuis, rien n'a vraiment changé. Rueil et Brest ont bien résisté devant Besançon, mais les autres formations qui ont croisé le fer avec le BBCD ont, elles, volé en éclats. Rappel. Les huit dernières journées BBCD-Orléans 95-57 (+38) BBCD-Beauvais 92-78 (+14) Saint-Quentin-BBCD 63-76 (+ 13) BBCD-Nantes 111-50 (+ 61) Golbey-Epinal-BBCD 78-75 (- 3) BBCD-Rueil 83-76 (+ 7) Brest-BBCD 86-89 ap (+ 3) BBCD-Châlons 92-70 (+ 22)    Comme prévu, l'ESB (F) n'a fait qu'une bouchée d'Athiénou. Mais la mauvaise nouvelle du jour concerne Alexandra Castioni, sévèrement touchée au nez...  Valérie Nicolas n'a pas résisté à l'envie d'aller inscrire son but. Ça valait bien une photo.  Photo Bruno GRANDJEAN      BESANÇON. _ ESB (F) bat Athiénou 45-13. Sur un planisphère, Chypre n'est jamais qu'une petite île de la Méditerranée orientale. Sur l'échiquier européen du handball, et sans vouloir leur faire injure, les Chypriotes appartiennent aux petites nations de la discipline, encore un peu jeunes et tendres... Sur le parquet du palais des sports, les quelques 1.500 curieux venus assister à une rencontre gagnée d'avance ont pu vérifier que le constat s'appliquait aussi à l'équipe d'Enosis Neolas Athiénou. A l'exception de sa joueuse yougoslave Zakorka Bastovanovic, les Chypriotes présentaient une formation composée essentiellement de petits gabarits, plus facilement assimilable à une équipe de jeunes qu'à un ensemble invité à en découdre sur la scène continentale. La moyenne d'âge de l'équipe atteignait péniblement les 18 ans ( ! ), il était bien difficile de ne pas redouter le pire pour les adversaires d'un jour de l'ESB (F). Craintes se vérifiant rapidement puisque Bastovanovic apparaissait d'entrée de jeu trop esseulée pour espérer faire souffler le vent de la résistance. Pour la révolte, prière de repasser... Et comme ses partenaires s'entêtaient à jouer avec leur pivot, le résultat s'annonçait aussi probant que de vouloir faire tomber la muraille de Chine en la bombardant de cailloux. Ce d'autant plus que dans le camp ententiste, chacune paraissait beaucoup plus concentrée et concernée sur son sujet qu'une semaine plus tôt. Autant écrire que cela sentait la punition à plein nez pour Athiénou, mais fort heureusement, les Bisontines avaient le bon goût d'égayer cette leçon de handball par quelques gestes de toute beauté destinés à amuser la galerie. La tuile pour Castioni Jamais la dernière quand il s'agit de s'amuser, Valérie Nicolas, après une parade à six mètres sur la pauvre Maflia Koumi (0/6), traversait le terrain pour se retrouver à la conclusion d'une action qu'elle avait initiée quelques secondes plus tôt (17-3, 17e). Raphaëlle Tervel ne s'en laissait pas compter avec un but inscrit dans le dos dans le plus pur style des passes décisives des basketteurs (25-5, 28e) ou par une roucoulette de son aile gauche (36-10, 43e) tandis qu'Annamaria Stecz avait changé de main (donc la droite pour elle) pour inscrire son quatrième but de la journée (27-5, 32e). Myriame Saïd-Mohamed se faisait plaisir en déclenchant des tirs en appui, Véronique Pecqueux-Rolland ne baissait jamais de rythme et l'ESB (F) s'envolait vers un facile succès, « acquis avec plus de sérieux que celui de la semaine dernière », appréciait Christophe Maréchal. Mais le coach bisontin a certainement moins apprécié la blessure dont fut victime Alexandra Castioni (17e). Sur une contre-attaque, l'ailière droite internationale percutait violemment Matsouka. La gardienne chypriote s'en tirait sans trop de mal, mais Alexandra devait quitter le terrain, à moitié sonnée et le nez en sang. Nez cassé, fracturé ? Personne ne le savait encore hier soir. Mais à dix jours du match au sommet contre Metz, c'est le genre de tuile dont tout le monde se serait volontiers passé à l'ESB (F). Reste désormais à savoir si Alexandra sera rétablie pour le 22 janvier. Et là, c'est une autre histoire...