Lucas et Thomas ont été reçus au chalet.
Samedi dernier, deux jeunes espoirs francs-comtois du club de tennis de l'USS ont été reçus par le comité. Il s'agit de Lucas et Thomas Szewczyk, deux frères jumeaux qui ne cessent de progresser sous la houlette de leur professeur Hervé Poirel. Thomas est champion de Franche-Comté et Lucas demi-finaliste dans la catégorie des 9-10 ans. Ils sont les dignes fils de Nicolas, tennisman lui aussi. Quant à la maman Sabrina, entre les entraînements, les matches, les stages, les déplacements et... les lessives, en bonne mère de famille, elle assume avec patience et gentillesse. Pour fêter ce succès, le club a décidé de leur offrir une tenue floquée au nom de l'US Sochaux tennis. C'est en présence de leurs parents bien sûr, de leur entraîneur, de deux représentants d'un grand magasin de sport, du responsable sportif Christian Petitjean, du trésorier Claude Liebundguth et de François Debrach, que le président Jean-Claude Maillot a eu le plaisir de leur remettre ce cadeau avec ses félicitations. Cet événement a été suivi du pot de l'amitié.    Hier après-midi, de nombreux parents d'élèves sont venus occuper l'école des Tilleuls de Beaulieu pour protester contre la fermeture d'une classe.  Tous mobilisés pour s'opposer à la fermeture.     Soutenus par les enseignants, les parents des autres écoles de la ville, le maire et son adjointe aux affaires scolaires Mme Roy, de nombreux parents d'élèves ont exprimé hier leur mécontentement et leur incompréhension face à la décision de l'académie. Le 17 janvier dernier, l'inspection académique a annoncé la suppression d'un poste d'enseignant pour l'année prochaine. En effet, lors de cette annonce, l'effectif prévu à la rentrée était de 123 élèves pour un seuil minimum de 125. Considérant qu'avec l'arrivée de nouvelles familles dans la commune, ce seuil serait très probablement atteint et dépassé, parents et enseignants se sont mobilisés pour s'opposer à cette décision. Ils ont adressé des courriers aux inspections académiques de Montbéliard et Besançon, ainsi qu'à la députée Mme Tharin. Ils ont obtenu un rendez-vous avec l'inspecteur d'académie M. Courtet, avec déjà une inscription supplémentaire en main. Deux cent quatre-vingt-seize pétitions contre la fermeture lui ont été remises. D'autre part, avec deux élèves réfugiés scolarisés depuis fin janvier, l'effectif prévu s'élèverait désormais à 126 élèves ; ils ont donc demandé un blocage de la décision jusqu'à septembre. Malgré toutes ces démarches et malgré le soutien de Mme Tharin et Joseph Tyrode, la demande de blocage a été refusée, et l'inspection académique considère que la décision de fermeture est déjà prise. Joseph Tyrode a expliqué son mécontentement : « Nous n'avions pas réagi jusqu'à présent, car tout devait rentrer dans l'ordre, surtout avec 126 élèves. Mais face à une telle injustice, nous devons nous battre ». Si la classe ferme, les autres classes seront surchargées à la rentrée prochaine. De plus, le nombre d'élèves risque, selon les prévisions, d'augmenter durant les prochaines années. Et vu que la procédure de réouverture d'une classe est beaucoup plus longue que celle de fermeture, la situation ne s'arrangerait pas. L'ultime décision sur cette fermeture revient au Conseil départemental de l'Education nationale, qui se réunira lundi. Tous espèrent qu'ils auront été entendus et que cette décision sera positive.