Bipolarité
Voilà une dizaine d'années que le tennis franc-comtois est sorti de sa torpeur, qu'il a forcé son apathie et mis au rancard ses complexes inhérents à l'une des plus petites Ligues de France, à l'un des plus petits réservoirs de joueurs et joueuses de l'Hexagone. Une évolution, presqu'une révolution impulsée par un homme qui a transformé sa boulimie du ballon rond en passion de la petite balle jaune. Pas facile pourtant de passer d'un monde à l'autre. C'est bien connu, le tennis, le plus souvent, ne peut appartenir qu'aux tennismen. Mais Jean-Pierre Dartevelle, l'ancien arrière du FC Sochaux, a pris d'assaut la citadelle, bousculé les habitudes, généré de nouvelles énergies, créé une équipe pour la jouer collectif dans un sport individuel. Tambour battant. La Franche-Comté des courts est alors passée à la restructuration et au développement. Elle s'est lancée efficacement dans la détection, la formation, la recherche, la promotion et la communication. Le tout en se fixant des objectifs et en mettant derrière chaque mot une dynamique de travail nécessaire. Il a alors fallu laisser le temps au temps pour voir enfin des talents se révéler raquette en main. Nicolas Guillaume, Leslie Demiliani précédent maintenant un bataillon de joueurs de seconde série. Chez les dames, Tatiana Golovin fait partie des meilleures juniors de la planète alors qu'on parle d'Estelle Guisard et de Megi Kraljevic comme deux des plus prometteuses françaises de leur génération. Du jamais vu... Et pour mieux encore asseoir cette métamorphose, certains dirigeants ont voulu aller plus loin et se sont transformés en organisateurs de compétitions haut de gamme. Histoire de valoriser un peu plus l'image du tennis. C'est ainsi qu'aujourd'hui débutera à Belfort, la seconde édition d'un tournoi WTA féminin qui va rassembler des joueuses venues de vingt différents pays du globe pour tenter de récolter les points nécessaires à leur progression sur l'échiquier mondial. Puis sonnera en mars, l'heure du tournoi Challenger ATP messieurs sur les courts du Trébignon à Besançon, une épreuve qui entre dans le Top 10 en France et qui reste par exemple marquée par la victoire de Sébastien Grosjean en 1997 Les messieurs à Besançon, les dames à Belfort.. Une bipolarité voulue qui est aussi une complémentarité. Preuve que le tennis franc-comtois a su gérer et discipliner sa croissance.   Pierre LABBE