Nationale 3 (F)
Poule C Chaumont - Fraternelle Kingersheim - Vand/Ncy ASPTT (Dim. 15 h) Besançon - Pouilly/Metz Maizières - Constantia ASPTT Mulhouse - Ensisheim Belfort - SLUC Jarville (Dim. 14 h)     « C'est quoi la politique sportive ? » - L'arrivée de Jennings était-elle nécessaire ? - L'équipe a été dure à construire parce que renouvelée à 80 %. Je ne veux pas rentrer dans des problèmes techniques qui sont ceux du coach. A chacun son job, à chacun sa place. S'il n'est pas question de faire le procès Carr, il est certain qu'il doublait avec Autry et qu'on avait besoin d'un meneur spécifique. - Comment avez-vous ressenti la peu glorieuse élimination en Coupe FIBA ? - S'engager dans cette coupe FIBA, c'était une erreur que j'assume. Sur le plan financier, notre participation a généré un déficit important de 33.000 €uros. Elle n'a pas intéressé notre public. Quant à l'équipe qui avait à cœur de se rattraper après un début de championnat manqué et un calendrier défavorable, elle ne s'est pas suffisamment investie. Pas facile de jouer sur deux tableaux. Reste que cette élimination m'a laissé un goût amer... - Votre entraîneur Sylvain Lautié a dit dernièrement que le club manquait de politique sportive à moyen terme ? - C'est quoi la politique sportive ? Très honnêtement, je connais la politique... tout court du club, laquelle est définie en avant-saison par un Conseil d'Administration sur la présentation d'un budget prévisionnel. Avec une certaine liberté d'action, le président se charge alors de gérer le club en fonction du budget. Après, on doit faire le mieux possible avec ce qu'on a. On a gagné la Korac avec un budget plus petit que cette année. Le prochain budget prévisionnel sera présenté en avril ou en mai. Bref, il faut avoir de l'ambition mais surtout les moyens de ses ambitions. - C'est-à-dire ? - Le budget (3 millions d'€uros) a progressé cette année. Il est encore trop tôt pour dire si les résultats seront meilleurs. Le club a pris une autre dimension depuis son accession en Pro A. On possède une salle superbe. On a mis en place l'Association et la SAOS qui travaillent parallèlement. L'Association vient de mettre sur pied un des meilleurs centres de formation de France. Maintenant, il nous reste à trouver un partenaire économique avec des fonds relativement importants (style « Quick » à Pau ou « Adecco » à l'ASVEL).   « S'il faut, je m'en vais » - Pour devenir actionnaire majoritaire du club ? - Attention ! Il faut qu'il soit fiable et qu'il pérennise le club. Un aventurier qui vient pour un an, ça ne m'intéresse pas. Si demain, j'ai une proposition, je la soumettrai au Conseil d'Administration et à l'Association, actuelle actionnaire majoritaire de la SAOS. - Vous laisseriez votre place ? - Si demain, un partenaire qui remplit nos conditions, entre dans la société et qu'il souhaite mettre un de ses dirigeants à la tête du club, vous pouvez l'écrire, je lui laisse ma place si c'est dans l'intérêt du club. La seule chose qui m'intéresse, le temps l'a prouvé pour moi, c'est l'intérêt du club. Vous savez, je n'en ai rien à ''foutre '' de la présidence. Ici au SLUC, je fais un boulot de secrétaire général. Je me verrais bien comme Pierre Seillant aujourd'hui à Pau. « Quick », actionnaire majoritaire, a mis un président à l'Elan, mais c'est lui qui dirige toujours le club comme permanent. Je l'ai vu au All Stars à Paris à la fin de l'année. Je lui ai dit qu'il avait eu un sacré coup de bol et que s'il connaissait le même partenaire, il pouvait me l'envoyer tout de suite... - Le basket pro en France fait la part belle aux joueurs étrangers. Pourquoi investir autant dans un centre de formation ? - Parce qu'on s'aperçoit que les joueurs fiables sont les joueurs français. La NBA fait les yeux doux aux Parker, Rigaudeau, Moïso... Et regardez Malaga, ils ont plus de joueurs français que l'équipe du Havre. Et puis, si on m'avait dit qu'un jour les cadets du SLUC battraient ceux de l'ASVEL de... 47 points. De ce vivier, il sortira inévitablement de bons joueurs. - Sylvain Lautié s'est plaint que dans l'entourage du club, on parlait trop et souvent dans le dos de l'entraîneur... - Ça existe dans tous les clubs du monde. A l'entraîneur de ne pas entendre les bruits de couloirs et tout ce qui peut-être rapporté de bonne ou de mauvaise foi. Que les gens parlent, s'intéressent, c'est humain. - Demain, le SLUC reçoit Dijon. Une victoire offrirait la Semaine des As ? - Je serais évidemment très déçu si nous n'étions pas à Pau le 20 février. Les matches contre Dijon sont généralement très ouverts. On aura besoin de tous nos arguments. Recueilli par Gilles GAIHIER   / NANCY. _ De bonne heure, tous les jours, il est fidèle au poste, la passion à fleur de peau. La presse régionale et sportive lue, un croissant et un café vite avalés, le Président préside dans son bureau où trône le portrait de Jean Lecuyer, l'ami de toujours. Au rez-de-chaussée du Palais des Sports Jean Weille, sa seconde maison, les ballons rebondissent, les coachs gueulent. Les pros révisent leurs gammes. Tout à l'heure, il passera les voir... Jean-Jacques Eisenbach va bien, si bien que, soucieux de sa ligne, il avoue même jeter un œil sur la balance. « J'arrive à mon poids de forme. Il faut que je fasse gaffe », ajoute-t-il dans un léger sourire. - Président, on ne vous a pas entendu beaucoup dans la presse ces derniers mois ? - Je ne suis pas du genre à briller dans les médias. Je ne vais pas changer d'état d'esprit et on aura du mal à me le faire changer... - A deux matches de la fin de la phase aller, comment jugez-vous le parcours de votre équipe ? - On a un classement aujourd'hui (sixième ex-aequo) qui n'est pas euphorique mais qui est loin d'être catastrophique. Les performances à Cholet et Strasbourg ont atténué les défaites du Havre et à Bourg. On est entre la poire et le fromage. On est mieux que Chalon ou Strasbourg pourtant mieux armés financièrement, même si ce n'est pas une consolation.