Aigle a pris son envol
Des internautes, confirmés ou non, découvrent la toile avec plaisir. Une des très nombreuses activités que propose l'association AIGLE...  Ayant reçu, de la part du secrétariat du gouvernement du premier ministre, le label « espace public numérique », le club informatique vient de se doter d'une connexion ADSL internet (haut débit). Le club fait partie de l'association AIGLE. Une association qui fait savoir qu'elle met à disposition huit ordinateurs connectés en réseau. Il s'agit donc d'une possibilité d'ouverture, non seulement à la population des très jeunes, des ados et des adultes du village, mais également aux habitants du secteur. Adhérente à la Fédération Lorraine Informatique des Clubs Microtel, l'association bénéficie de la présence de membres bénévoles compétents, qui animent les séances. Des séances qui peuvent intéresser aussi bien les personnes qui n'ont jamais pratiqué l'informatique, que les plus confirmés : rendez-vous le mardi de 18 h 30 à 20 h (pour les enfants) et de 20 h à 22 h. Le mercredi de 18 h à 20 h. Le jeudi de 18 h à 20 h et de 20 h à 22 h (responsable pour les adultes : Jacques Barrat 06.61.51.80.15 et Alain Henne 06.61.51.80.15 pour les enfants). D'autres activités sont proposées par AIGLE, notamment la pétanque (responsable : Gérald Monnet 03.83.22.68.89), « l'aquarelle et la peinture » le mercredi à 20 h 30 (avec Michel Gaugé 03.83.22.80.24), « Jeux de stratégie » le vendredi à 20 h 30 (avec Vianney Henne 03.83.22.20.58), le « step » le vendredi de 18 h à 19 h (avec Catherine Benedetti 03.83.22.94.73), le vendredi à 20 h 30 « belote ou tarot » (avec Philippe Blanchot 03.83.22.72.69), scrabble (avec Jacqueline Koch 03.83.22.81.19), échecs (avec Jean Schmenger 03.83.22.81.63), divers jeux de société (avec Martine Thiébaut 03.83.22.89.52). La prochaine manifestation sera le concours de tarot annuel dimanche 26 février, à 14 h dans la salle polyvalente. Premier prix : un VTT adulte 26 pouces. 2e prix : un appareil photo numérique. 3e prix : un aspirateur traîneau 1400 watts. Participation par joueur : 8 €. Pâtisseries et boissons sur place. Pot de l'amitié clôturant cette fête des cartes. Inscriptions obligatoires dès à présent (nombre de places limité) au 06.61.51.80.15 ou 03.83.22.20.58.    Informatisation Sur proposition du maire, la bibliothèque municipale est accessible à tous, écoliers et population. Les enseignants et les élèves en auront la disponibilité (sous la responsabilité de la directrice) pendant le temps scolaire et toujours en dehors des horaires d'ouverture au public. Sur proposition des enseignants, l'accès aux bénévoles (préalablement inscrits en mairie pour une question d'assurance) a été demandé, pour des actions ponctuelles en rapport avec des animations. Des animations qui s'inscriront dans le cadre des textes du B.O. De ce fait, ce réseau d'aide pourra occuper le local lors des interventions. Les enseignants pourront se réunir dans la bibliothèque (toujours en dehors des heures d'ouverture au public).