Stenay-Mouzay revanchard
AS STENAY-MOUZAY - FLORANGE, dimanche (14h30), stade des Tilleuls. STENAY. _ Les protégés du président stenaisien Jean-Marie Laurent ont dû se résoudre le week-end dernier à remettre leurs crampons au placard, en raison de l'impraticabilité de la pelouse longlavilloise. Si les conditions climatiques le permettent, ils ouvriront donc cette année 2003 avec la réception de Florange, ce dimanche, à l'occasion de la première journée des matches retour. Les Florangeois, crédités d'un match joué en plus, devancent aujourd'hui les Stenaisiens de trois points au classement. A l'aller, les Mosellans, auteurs d'un très bon début de saison, avaient nettement pris le dessus sur une formation meusienne amoindrie et hésitante (3-1). Cette dernière, revancharde et désireuse de prendre ses distances par rapport à la triplette des relégables, se doit de l'emporter, afin également d'entrevoir l'avenir et le prochain déplacement à Bouligny-Bar avec confiance. Jean-Louis Colin, le coach stenaisien devra pour ce rendez-vous se passer des services de Brochet, Mayon et Zanier ce qui représente un handicap important. Néanmoins, il pourra compter sur la détermination des doublures et de son groupe. En raison de ces indisponibilités, il ne dévoilera son groupe qu'à l'issue de l'ultime entraînement hebdomadaire prévu aujourd'hui.    Le FC Dugny a entamé les matches-retour contre Commercy. Match nul à la clef...  Dugny occupe la 5e place en première division.     DUGNY. _ La santé du FC Dugny n'est pas vraiment inquiétante sans qu'elle soit pour autant resplendissante. Les dirigeants avaient espéré un classement plus confortable à mi-chemin du championnat pour ses équipes seniors. A l'entame de la saison, l'effectif était resté stable car le départ d'une demi-douzaine de joueurs a été compensé par une dizaine d'arrivées. Malheureusement, la cascade de blessures plus ou moins longues, ainsi que le départ de joueurs vers d'autres cieux pour raisons professionnelles ont perturbé les effectifs. L'équipe fanion occupe une honorable 5e place en 1ère division, avec 10 matches joués et totalise 16 points. Elle se trouve à 7 points du leader, PTT Bar-le-Duc. Elle compte 4 victoires, 4 nuls et 2 défaites. Son départ fut difficile car il aura fallu attendre la sixième journée pour qu'elle renoue avec la victoire. Auparavant, les Chaufourniers n'avaient pris que trois points sur 15 possibles. « Le championnat sera encore dur et nous devons reprendre notre série, si nous voulons ne pas être distancés et se retrouver en mauvaise posture », estime Alain Boccalini, président de Dugny. Pour l'équipe réserve, l'objectif du début de saison était son maintien en promotion de 1ère division. Avec son classement actuel, 11e avec seulement 8 pts, l'équipe se trouve relégable. La situation n'est pas complètement perdue, car plusieurs équipes se tiennent en quelques points, mais elle doit rapidement se remotiver et redresser la barre avant qu'il ne soit trop tard. L'équipe « C » composée essentiellement de jeunes, se classe 7e de son groupe de 3e division avec 2 victoires, 4 nuls et 1 défaite. Les résultats en dents de scie dépendent malheureusement des besoins en joueurs des équipes supérieures. « Nous avons également trois équipes jumelées avec l'ASDS. Les 15 ans, 13 ans et les benjamins. Les 15 ans se comportent bien dans leur championnat de district. Ils se classent 4e à 6 pts du 1er », se réjouit le président. Les 13 ans caracolent en tête de leur championnat avec 8 pts d'avance sur le second. Les benjamins, qui sont montés en Ligue la saison dernière, font leur apprentissage à ce niveau et se trouvent 8e au classement. Les poussins, encadrés par Sébastien et Régis, font un bon parcours ainsi que les débutants, sous la responsabilité de Cindy et Alex.