Association DI RE la Vie
Présidente de l'association « DI. RE la Vie », France Jean, réagit à propos du procès de Christine Malevre qui s'est ouvert hier. Tous au banc des accusés - Tous coupables. « Coupables les religions : qui pendant des siècles ont donné une valeur rédemptrice à la souffrance et voudraient imposer, même aux non croyants, de s'en remettre à leur Dieu. Coupables les citoyens qui, angoissés par leur propre mort et par les éventuelles souffrances qui l'accompagnent, n'osent pas ou peu, s'affirmer dans une société qui banalise des pratiques hypocrites. « L'euthanasie a existé, existe et existera... comprenne qui voudra » dans la clandestinité et par le biais de réseaux qualifiés de « confiance mutuelle entre le malade et son médecin » Coupable le législateur : qui devant un problème de société, tabou pendant des siècles, refuse de débattre sur l'euthanasie volontaire. Coupable de participer à la pérennité d'une des plus terribles hypocrisie. Coupable aussi de ne pas prendre en compte le prolongement de la vie et de savoir offrir des qualités dignes de fin de vie. Coupable d'annoncer que 11.000lits de soins palliatifs existent pour 150.000 décès. Coupables les médecins qui au jour le jour, pressés par les malades débordant de confiance dans une médecine allongeant leur durée de vie abandonnent trop souvent ceux pour qui la science n'a plus rien à offrir. Qui aussi acceptent volontiers de déléguer aux infirmières la lourde tâche de faire face aux fins de vie. Coupable le personnel de direction et d'encadrement qui n'ont pas toujours le souci d'accompagner les jeunes infirmières dans leur début de carrière pour ainsi détecter des difficultés majeures pouvant entraîner des fautes graves. Coupables les infirmier (e) s qui dans un système où domine la hiérarchie du savoir, demeurent trop souvent des acteurs aux services des médecins au détriment des malades et parfois d'un esprit d'équipe indispensable au bon fonctionnement d'un service ».