Les travaux de cette année
Le député-maire, Irène Tharin, a pris ensuite la parole pour évoquer les projets de cette nouvelle année : les travaux de La fontaine seront achevés en juillet ; la restauration scolaire, qui accueille actuellement 43 enfants à la Stauberie, sera transférée dans un bâtiment neuf construit sur le site de l'école Marcel-Levin et aura une capacité d'accueil de 75 enfants à la rentrée 2004 ; le centre médico-social, actuellement installé dans le bâtiment Kuntz-Wyss, déménagera dans l'ancienne caserne des pompiers. De ce fait, le bâtiment Kuntz-Wyss subira d'importants travaux de restructuration afin d'accueillir un pôle social ; l'espace-glisse prévu pour fin 2003, se situera entre le monument aux Morts et la Stauberie. Et en matière de voirie, le projet le plus important, financièrement parlant, c'est l'aménagement de la rue de l'Industrie. Pour clore ces discours, le député-maire a remis la médaille d'honneur régional à Gabrielle Charlier, adjoint administratif à la mairie, et Dominique Beaupretre, agent technique principal. Le personnel, ainsi que les élus de la commune ont également rendu hommage à Georges Besançon qui, après une carrière bien remplie, a fait valoir ses droits à la retraite. En effet, après avoir été employé par la DDE du Doubs en tant qu'agent des travaux publics de l'Etat d'octobre 1966 à avril 1974, Georges Besançon a été recruté par la ville de Seloncourt en qualité d'éboueur stagiaire le 1er octobre 1974. En juillet 1994, il est nommé chef de garage principal, grade qu'il conservera donc jusqu'à sa retraite fin juin 2002. La fête s'est poursuivie autour du verre de l'amitié et d'un repas animé.   Vendredi soir, avait lieu la traditionnelle cérémonie des vœux du maire au personnel communal. Christophe Tary, directeur général des services, a ouvert cette cérémonie ainsi : « Ce début d'année marque traditionnellement la cérémonie des vœux. Vœux que je formule, au nom de l'ensemble du personnel communal, à l'attention des élus municipaux. Cette année ne déroge pas à la coutume, même s'il est à noter que pour la première fois, j'aurai l'honneur de m'adresser non plus seulement au premier magistrat de la ville, mais également à Mme le député de la 4e circonscription du Doubs. Ce privilège nous permettra sans doute de donner une ampleur nationale aux projets seloncourtois ». Il a fait ensuite un rapide retour en arrière sur 2002 : « Au niveau local et pour ce qui nous concerne à Seloncourt, 2002 a constitué une année de réflexion et de préparation des projets à venir. Quelques réalisations seulement ont pu voir le jour : aménagement des entrées de ville, rue d'Audincourt avec la réalisation d'un giratoire (lequel n'a pu échapper à votre vue, tant il a été merveilleusement décoré pendant la période des fêtes que nous venons de vivre et j'en profite d'ailleurs pour féliciter le personnel des ateliers), et rue de Vandoncourt avec l'installation d'une œuvre monumentale ».