Gruber en pole
A la suite des deux sauts effectués le matin, les écarts intervenus dans le classement du saut étaient transformés en minutes et en secondes, donnant l'ordre de départ suivant : 1. Gruber (Aut) 231 pts ; 2. Denift (Aut) à 0'02'' ; 3. Kaitainen (Fin) à 0'08'' ; 4. Bieler (Aut) à 0'14'' ; 5. Lodwick (USA) à 2'22'' ; 6. Gottwald (Aut) 0'32'' ; 7. Schmitt (Ger) 0'34'' ; 8. Tande (Nor) à 0'38'' ; 9. Aoki (Jpn) à 0'54'' ; 10. Hettich (Ger) à 0'56'' ; 11. Ackermann (Ger) à 0'58'' ; 12. Arnould (Fra) à 1'08'' ; 13. Spillane (USA) à 1'12'' ; 14. Gaiser (Ger) à 1'16'' ; 15. Stecher (Aut) à 1'20'' ; 16. Tallus (Fin) à 1'34'' ; 17. Baud (Fra) à 1'42'' ; 18. Martinez (Fra) à 1'44'' ; 19. Mori (Jpn) à 1'56'' ; 20. Bal (Fra) à 2'04'' ; 21. Manninen (Fin) à 2'10 ; 27. Lacroix (Fra) à 2'38'' ; 29. Lajunen (Fin) à 2'52'' ; 31. Roux (Fra) à 2'54''.    A trois semaines des championnats régionaux, les athlètes haut-saônois ont ressorti leur tenue.   VESOUL. _ Hier, à la zone de loisirs du lac de Vaivre, les absences de Pinot, Moroni et Chéret sont venues compléter la non participation de plusieurs autres athlètes, notamment chez les jeunes lors des championnats départementaux de cross country. François Châtelet, secrétaire du GAHS, en tire des conclusions relativement mesurées : « Avec environ 150 participants, les conditions climatiques ont résigné certains athlètes qui ont eu certainement peur de se blesser. Le parcours présente certaines zones gelées qui peuvent être dangereuses, mais il ne faut constater aucune blessure et aucune chute. » Les athlètes du GAHS, David Salvati en cross court et Alain Durand chez les seniors ont parfaitement géré risque subjectif et effort soutenu pour s'imposer dans le dernier tour. D'ailleurs Alain Durand a encore beaucoup puisé dans ses ressources pour s'affirmer dans sa catégorie : « Nous sommes partis au train, et au fil des tours mes concurrents directs ont décroché les uns après les autres et le deuxième, à savoir Frédéric Vancon (LA 70) a cédé lors du dernier tour ». Cette lutte inter individuelle est bien réelle mais pas la seule puisque d'autres obstacles se sont dressés face à Durand et les autres coureurs : « J'ai opté pour des pointes car certaines zones sont gelées et l'accrochage sur le terrain est nécessaire. Malgré le froid ambiant, c'est une bonne répétition en vue des championnats régionaux dont l'objectif est de terminer dans les dix premiers, ce qui me semble réaliste et possible ». De même, les autres catégories ont également souffert du froid, mais aucune surprise n'a été cependant réalisée. Gaëtan Rouèche (GAHS) et Verrier Lucille (LA 70) en juniors ont mené leur course de bout en bout sans connaître de difficulté particulière. Christian Choukrane (GAHS), lui, s'est aisément imposé chez les vétérans. Cette bonne répétition permet ainsi aux différents athlètes haut-saônois de viser avec ambition les prochaines joutes régionales qui se tiendront le 2 février... à la zone de loisirs du lac de Vaivre. Certains seront en terrain connu.