Les bases oubliées
Hier, il a passé un long moment devant son téléviseur, disséquant les actions qui amenèrent les buts valentinois : « Ce n'est pas la défense en soi qui est responsable. Dans le système que j'ai instauré, tout le monde travaille défensivement ou offensivement. Sur le premier but, un milieu de terrain perd un duel, sur le deuxième, un attaquant ne se replace pas. On a oublié les bases de notre schéma tactique, celles qui nous avaient permis de réussir une série de matches sans encaisser de buts. J'espère que ce n'est qu'un passage à vide ». Depuis son avènement, Pablo Correa privilégie le bloc équipe. Dans son esprit, le replacement est source de sécurité. L'état du terrain, la lassitude, les absences ont perturbé un ensemble qui pensait avoir accompli le plus difficile en ouvrant le score à vingt minutes de la fin. Si l'on se réfère aux derniers matches de championnat, un but d'avance représentait une assurance tous risques. La certitude d'ajouter trois points au total et, dans le contexte, de dépasser Valence et Clermont pour se hisser au neuvième rang. Les Valentinois sont sortis de leur coquille, dès lors qu'ils furent menés. L'équipe de Didier Notheaux possède quelques individualités dérangeantes pour une défense juvénile. L'entraîneur nancéien reconnaissait d'ailleurs la valeur de la formation drômoise : « Je ne suis pas dégoûté par le résultat, car Valence s'est montré, contrairement à Clermont. Ce qui me dérange, c'est la façon dont on a pris les buts ». S'il ne tient pas ses jeunes défenseurs pour responsables des buts encaissés à Gueugnon et face à Valence, Pablo Correa avoue quand même qu'il préférerait miser sur la continuité et l'expérience : « Les changements incessants finissent par pénaliser l'équipe, notamment au niveau des automatismes. Dans un tel contexte, trop de jeunesse représente un handicap ».   J. -P.H.      NANCY. _ Lorsque Jacques Rousselot confia la direction de l'équipe professionnelle à Pablo Correa, il accéda au désir du remplaçant de Moussa Bezaz. L'Uruguayen souhaitait des renforts défensifs et surtout associer un joueur d'expérience à Patrick Moreau en charnière centrale. Le retour de Cédric Lécluse s'annonçait donc comme la solution ad hoc aux problèmes récurrents et permettait d'associer une paire de cadres totalisant plus de 500 matches professionnels. A titre indicatif, l'addition des rencontres de D2 du duo Nicaise-S. Camara, aligné en début de saison, se montait à 49 ! « On est allé chercher des renforts pour aider les jeunes, malheureusement, il y a toujours une blessure ou une suspension qui nous empêche de les aligner ensemble ». Pablo Correa ne se plaint pas, il constate, fataliste. Et c'est vrai que Moreau, Wiart, Lécluse, Crucet et Lambourde, par ordre d'apparition à l'image, n'ont jamais encore pu être assemblé conjointement. Pour le moment, on ne trouve trace que d'une présence simultanée, celle de Moreau et Wiart, 26' contre Wasquehal et 45' à Beauvais. Bien loin des projets de Pablo Correa et de toute façon un seul élément défensif.