Les Rouyer sur la brèche
PREMIER RENDEZ-VOUS. Depuis le 1er janvier, Jérôme et Samuel Rouyer (SC Sarreguemines) se consacrent à l'entraînement avec déjà 3.000 km au compteur... Aujourd'hui, les deux Meusiens renoueront avec la compétition sur la première épreuve amateur de la saison. « Nous sommes à Perpignan depuis une semaine où les conditions climatiques sont bien plus agréables qu'en Lorraine. Nous avons déjà reconnu les parcours des deux courses du week-end », confie Samuel Rouyer. Ils seront aujourd'hui 200 coureurs amateurs, représentant les meilleurs clubs français à s'affronter sur les Boucles Catalanes (95 km) entre Canet-Plage et Amélie-les-Bains. Au programme, quatre cols à gravir. Le lendemain, rebelote entre les deux villes mais sur 117 km... Difficile, pourtant pour les frères Rouyer de se situer par rapport aux adversaires. D'autant plus, que Samuel souffre d'un kyste au niveau de la selle. « Sur des petites distances, je pense que la douleur sera supportable, mais si la situation persiste, j'envisagerai l'opération avant la première épreuve du championnat de DN1 ». Du côté de Jérôme, la forme semble au rendez-vous : « Il s'agira d'une reprise difficile, avec de nombreux cols à franchir. Mais cela ne peut-être que bénéfique pour la suite de la saison ». STAGE EN VENDÉE. Les coureurs du SC Sarreguemines qui disputeront cette saison le championnat de DN1 se retrouveront à partir du 14 février pour un stage d'une quinzaine de jours à Saint-Jean-Monts. A cette occasion, ils disputeront les plages Vendéennes, une épreuve qui regroupera huit courses (15, 16, 18, 20, 22, 23, 25, 27 février). Sur les quatre premières courses, le club mosellan alignera les frères Rouyer, Giuriato, Mutschler, Platel, Kirillov, Collignon, Cornolti. Ensuite, seuls les frères Rouyer, Giuriato et Mutschler poursuivront la compétition afin de jouer le classement général. L'an dernier, Samuel Rouyer avait remporté deux étapes et le classement général final des Plages Vendéennes.   R.C.