Un bout de chemin avec Sylvie
Depuis un an, Sylvie accompagne une malade. Une relation nullement à sens unique.  Directe, Sylvie, bénévole à SPIRALS (Soins palliatifs : imaginer et réfléchir à une action locale saônoise), justifie son engagement par la nécessité « de moins souffrir face à la mort et la maladie ». Très jeune, elle a tenté de « comprendre un peu comment on se débrouille avec ça ». Très vite, en tant qu'infirmière, elle a été confrontée à différentes situations de fin de vie. Sa présence comme bénévole à SPIRALS ne résulte donc pas du hasard. Démarche égoïste au départ, son implication, sa présence à domicile auprès de malades virent logiquement au dévouement. Un altruisme simple et naturel. « Loin de tout esprit inquisiteur, je cherche à amener l'autre à exprimer des émotions qui le minent ». Consciente que « seul, on n'est pas grand chose », Sylvie aide le malade à cheminer vers sa propre mort, à mettre des mots sur ce qui l'empêche d'être serein, à l'autoriser à reconnaître et à dire cette souffrance. Un parcours vers l'autonomie effectué « à côté » et surtout pas « à sa place ». Et, pour la bénévole, avec un détachement certain. A ne pas confondre avec de l'indifférence. « Il serait orgueilleux de dire que je n'attends rien... Si, une reconnaissance ». Que Sylvie interprète à travers un sourire, une confidence, ou un quelconque signe montrant que quelque chose se dénoue. Riche en échanges, propice à développer une philosophie de la vie, cette attitude visant à aider le malade, ou une personne âgée, à faire le deuil de sa vie demande d'indéniables qualités telles qu'une disposition d'esprit, une grande écoute, une authenticité et beaucoup d'humilité. « Car s'il y a des victoires, ce ne sont pas les nôtres. Mais celles du patient ».   V.M.