« Taxi 3 »
De Gérard Krawczyk, avec Samy Nacéri, Frédéric Diefenthal et Marion Cotillard. En décembre, à Marseille. Le jeune flic se surpasse à nouveau en tentant de démasquer seul une bande de malfrats, mais les choses ne se passent pas comme il le voudrait. Comme d'habitude, Daniel n'est pas loin. De Marseille à Tignes, l'aventure peut recommencer. Mercredi à 14 h, 15 h 40 et 20 h 30 ; jeudi, vendredi, lundi et mardi à 20 h 30 ; samedi à 14 h, 16 h 15, 20 h et 22 h 15 ; dimanche à 14 h, 16 h 15, 18 h 15 et 20 h 15.   « Rire et châtiment » D'Isabelle Doval, avec José Garcia, Isabelle Doval, Laurent Lucas et Benoît Poelvoorde. Vincent, jeune ostéopathe, ne cesse de plaisanter et consacre toute son énergie à séduire ses patients, ses amis et même Camille, sa femme, qui finit par le quitter. Vincent découvre que ses facéties peuvent déclencher de véritables drames. Jeudi à 20 h 30 ; samedi à 16 h 15 ; dimanche à 18 h 15.   « 18 ans après » De Coline Serreau, avec Roland Giraud, Michel Boujenah, André Dussollier et Philippine Leroy-Beaulieu. Dix-huit ans après « Trois hommes et un couffin », Coline Serreau retrouve son trio d'acteurs et la petite Marie qui a grandi. Mercredi à 15 h 40 et 20 h 30 ; jeudi, vendredi, lundi et mardi à 20 h 30 ; samedi à 14 h, 20 h et 22 h 15 ; dimanche à 16 h 15, 18 h 15 et 20 h 15.   « Mariage à la grecque » De Joël Zwick, avec Nia Vardelos, John Corbett et Michael Constantine. Toula, jeune Américaine d'origine grecque, fait le désespoir de son père. Tout juste trentenaire, elle n'est pas mariée et ressemble, selon son papa, « Ó une vieille ». Toula décide de se prendre en main, repart à l'université et change de look afin de séduire un professeur, Ian Miller. Ils tombent amoureux l'un de l'autre, mais Ian n'est pas grec et devra se faire accepter par la famille envahissante de Toula. Mercredi à 14 h et 20 h 30 ; jeudi, vendredi, lundi et mardi à 20 h 30 ; samedi à 16 h 15, 20 h et 22 h 15 ; dimanche 14 h, 18 h 15 et 20 h 15.   « La Beuze » De François Desagnat, Thomas Sorriaux, avec Michaël Youn et Vincent Desagnat. Alphonse Brown, fils caché de James Brown, et Sootch sont amis depuis l'enfance. Ils vivent au Havre de petits deals minables, jusqu'au jour où Alphonse se fait serrer. Après un an de prison, il retrouve Sootch et la liberté avec la ferme intention de tirer un trait sur les galères du passé pour suivre les traces de son père dans la musique. Ils découvrent alors un bunker, une vieille malle au contenu mustérieux : de la pure « beuze » aux pouvoirs hallucinogènes. Mercredi à 14 h, 15 h 40 et 20 h 30 ; vendredi et lundi à 20 h 30 ; samedi à 14 h, 20 h et 22 h 15 ; dimanche 14 h, 16 h 15 et 20 h 15.   « Le Livre de la jungle 2 » De Steve Trenbirth. Mowgli est de retour pour de nouvelles aventures.    14 h 30 : chapelle de Bellevaux, Mme Antoinette Morel, 90 ans, cimetière de Saint-Ferjeux. 14 h 30 : église Saint-Martin des Chaprais, Mme Albertine Loyot, 96 ans, cimetière des Chaprais.    A SAVOIR... Diaporama sur les jardins alpins : proposé par la Société d'Horticulture du Doubs et des amis du Jardin botanique avec le service des Espaces verts de Besançon, samedi 8 février, à 14 h 30. Il sera présenté par M. H. Fuchs, membre de la société d'Horticulture, salle Minjoz, 6, rue Mégevand. Entrée gratuite. Contact : 03.81.41.53.14. Conférence : samedi 8 février, à 14 h 30, se tiendra une conférence-débat animée par M. Delsalle, maître de conférences à l'Université de Franche-Comté, sur le thème « Les femmes à Besançon au temps de la Renaissance » Dédicace sur place. Renseignements auprès de Mme Guyon (06.85.15.55.54). Dîner dansant : samedi 8 février, à 20 h 30, le comité de quartier de Rosemont - Saint-Ferjeux organise un dîner spectacle dansant, des années folles au music-hall, animé par Francis Taillard. Inscriptions : 15 € pour les adhérents et 18 € pour les non-adhérents. Renseignements à la Maison de quartier, place de la Commune Libre (03.81.52.42.52). Analyse de film : un week-end d'analyse de film est proposé par le cinéma Kursaal. Animé par Jean Douche, cinéaste, critique et enseignant de cinéma, il se déroulera samedi 8 et dimanche 9 février. Le stage débutera à 14 h, par la projection de « Le vent nous emportera », de Abbas Kiarostami. Analyses jusqu'à 19 h, poursuite avec extraits et séquences analysées dimanche de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Participation : 15 €. Renseignements : 03.81.87.82.76. Braderie de vêtements : organisée par le Secours Populaire français lundi 10 février, de 14 h à 19 h et mardi 11, de 9 h à 16 h, salle David de la Maison du peuple, 11, rue Battant.