Les vœux de Claude Robert : « TGV Est : il faut gagner »
De nombreux Vandiérois présents à la cérémonie.   « En ce début d'année 2003, je vous remercie d'avoir affronté la froidure de l'hiver pour venir vous congratuler les uns les autres en parfaite sympathie afin d'échanger vos bons vœux » C'est par cette phrase que Claude Robert accueillait les nombreux Vandiérois venus assister à cette manifestation, dont les 14 nouveaux foyers qui se sont installés cette année dans le village : « Nous vous souhaitons une parfaite intégration » Des félicitations ont été adressées également à toutes les personnes qui ont décoré leurs maisons, illuminations « qui contribuent chaque année à donner un peu de chaleur dans la nuit hivernale du village ». « Pour 2003 devraient quand même aboutir les travaux retardés par le TGV, notamment l'alimentation en eau de la zone industrielle, pour laquelle une convention a été passée avec Réseau Ferré de France ; le marché est d'ailleurs lancé. Au programme également : la deuxième tranche des travaux de la traversée de Vandières, à l'exception du parking du cimetière, puisque la délibération sur l'achat du terrain nécessaire vient d'être annulée par le tribunal à la demande du préfet. Les travaux d'assainissement tranche 2002 non réalisés et la tranche 2003 concernant les rues de la Libération, Abbé-Mamias, et du Stade sont prévus. Toujours le TGV Claude Robert a tenu à préciser que « Vandières ne lutte pas contre le TGV mais n'acceptera jamais de laisser faire n'importe quoi. La mobilisation est toujours bien présente et le village des irréductibles est toujours décidé à se faire entendre ». Concernant la gare d'interconnexion à Vandières, le maire a souligné : « si nous avions reçu autant d'appui lors de l'enquête publique, le choix de Vandières serait indiscutable ». Le député Jean-Yves le Déaut présent à cette manifestation, a apporté son soutien à la municipalité : « Il y a malheureusement actuellement des gens qui souffrent malgré nos efforts, j'essaye avec toute mon énergie de lutter contre les problèmes régionaux. Concernant la gare TGV, je suis un des rares avec Claude Huriet à avoir défendu et compris l'implantation de la gare à Vandières. Je continuerai à me battre pour ce projet, surtout que de nombreux responsables politiques pensent qu'il faut cette implantation ici. Nous dépensons beaucoup d'énergie, et il faut que cette dépense nous fasse gagner ».