JACKY JOANNES
La MJC du Haut-du-Lièvre, avenue Pinchard à Nancy, expose des photographies de Jacjy Joannès, du 11 au 31 janvier. Renseignements au 03.83.96.54.11.     Pour remercier les 2.000 résidants qui se sont impliqués dans la décoration de leurs cages d'escaliers, l'OPAC a organisé un après-midi convivial.  Clowns et barbe-à-papa pour un convivial après-midi récréatif.   Monique Foos a reçu un diplôme symbolique pour avoir bien décoré les parties communes de l'immeuble où elle réside, secteur des Aulnes.    Ils étaient environ 300, hier après-midi, rassemblés à la salle des fêtes de Vandœuvre, à l'invitation de l'OPAC de Meurthe-et-Moselle qui tenait à remercier tous ceux qui se sont impliqués dans la décoration des parties communes de leurs immeubles. Cela fait dix ans maintenant que, répondant à la suggestion d'un locataire, l'OPAC propose à ses ressortissants de leur fournir des sapins, afin qu'ils améliorent leur cadre de vie à la période de Noël. Deux cents sapins et 1.300 mètres de branches ont été distribués dans tout le département et près de 2.000 personnes ont contribué à la réussite de l'opération. Un bus avait été affrété spécialement pour pe mettre aux habitants du Pays-Haut de participer à la fête. Clowns, spectacle de magie et gigantesque goûter ont agrémenté cet après-midi convivial. Une distribution symbolique de diplômes a salué l'engagement des résidants. « Nous ne voulions pas organiser un concours, car il ne doit pas y avoir d'esprit de compétition dans cette opération » a expliqué Patrick Descadilles, directeur de l'OPAC de Nancy. Chaque récipiendaire représentait une agence ou une antenne de l'OPAC. Monique Foos portait la fierté de tout le secteur des Aulnes où elle réside depuis 1981. « Je n'ai jamais manqué une opération et mes petits-enfants m'aident à décorer le sapin, avec ma voisine. » A Champ-le-Bœuf, c'est un engagement plus collectif, puisque toutes les classes du quartier préparent des décorations qu'elles viennent déposer, en cortège, sous le sapin. Ailleurs, c'est l'association Jeunes et Cités qui s'est mobilisée. Au Haut-du-Lièvre, Les Francas ont marché main dans la main avec La Clairière pour enluminer le sapin. Certains locataires ont fait du porte-à-porte pour demander une pièce à leurs voisins de palier, afin d'acheter du matériel de décoration. La plus belle guirlande de Noël, c'est celle de la solidarité.