Huis clos en plein océan
Des artistes qui s'emparent d'une histoire, par ré-appropriation, par détournement, par jeu. Un cinéma expérimental et perpétuel pour tenter un « outrageux hommage à un grand classique ». Un travail au cœur de la matière filmique et sonore après des recherches en laboratoire, des manipulations chimiques, des traitements de couleur, pour mieux revisiter ce huis clos en plein océan. Huit projecteurs 16 mm offrent une troublante vibration de Moby Dick, s'emparent d'une toile géante de 7 mètres de base et de 3 mètres de haut, pour un montage en live, dont le principe repose sur l'improvisation. Masques, changements de taille, multiplication des fenêtres de projection, jeux de prisme, aller et retour des bobines, le film est éprouvé, tiraillé, découpé, étiré, mais l'histoire du combat contre la baleine demeure bien présente.   Cinéma expérimental à l'honneur au lycée Stanislas avec la projection du film-musique « Mody Bleach » Un événement mis sur pied par ERA Stanislas, réseau des Espaces Rencontre avec l'Art de l'académie de Nancy-Metz, avec le soutien de la DRAC Lorraine, de la DDAC action culturelle, en partenariat avec Les Yeux de l'Ouïe. « L'objectif est de permettre aux élèves de rencontrer des formes artistiques en train de se construire et d'ouvrir le lycée sur la ville », souligne Lilyane Beauquel, à l'origine du projet. « Avec des artistes au cœur de l'établissement pour un spectacle vivant placé sous la magie de l'image et du son ». Mody Bleach est une « séquelle » du film hollywoodien Moby Dick de John Huston, « tortuté » dans les ateliers cinématographiques MTK et Ad Libitum. Quatre projectionnistes, Christophe Auger, Xavier Quérel, Etienne Caire, Gaëlle Rouard et un musicien-plasticien Vincent Epplay, jouent en direct un film-musique et manipulent des matériaux provenant du retraitement des images et de la bande son du film original.