FAITS ET MEFAITS
GERMINY Feu de cheminée Mardi soir, sur les coups de 18 h, les sapeurs-pompiers sont intervenus au 5, Grande-Rue pour un feu de cheminée. A leur arrivée, les soldats du feu ont utilisé le matériel spécial pour venir à bout du sinistre. MOYEN Feu de cheminée Mardi soir, vers 19 h, un feu de cheminée s'est déclaré dans une habitation du 32, rue du Général-Leclerc. Sur place, les secours ont fait usage du matériel approprié pour éteindre le sinistre. PONT-A-MOUSSON Court-circuit sur un téléviseur Mercredi soir, sur les coups de 18 h 30, le locataire d'un appartement situé au deuxième étage du bâtiment Drouot, rue Nicolas-Pierson, a eu une belle frayeur lorsque son téléviseur a subi un court-circuit. Sans perdre son sang-froid, le locataire a réussi à maîtriser l'incident avant même l'arrivée des secours. Ces derniers ont toutefois procédé à une ventilation de l'appartement. NANCY Piéton renversé Mercredi soir, vers 18 h 30, un automobiliste a heurté un piéton dans la rue Gustave-Eiffel. Pris en charge par les sapeurs-pompiers, il a été dirigé vers le centre hospitalier. La police était sur les lieux pour effectuer le constat d'usage. Incendie dans une cave Mercredi en fin d'après-midi, peu avant 17 h, un incendie a pris naissance dans une cave, dans un immeuble du 115, rue Jeanne-d'Arc. Sur place, les sapeurs-pompiers, équipés d'appareils respiratoires, ont mis une petite lance en manœuvre afin de maîtriser le sinistre dont l'origine reste indéterminée. Tout est ensuite rentré dans l'ordre après une ventilation des locaux. VANDŒUVRE Début d'incendie dans un appartement Mercredi après-midi, vers 14 h 30, les sapeurs-pompiers se sont rendus au 125, avenue du Général-Leclerc pour un début d'incendie dans un appartement. A leur arrivée, le sinistre avait été maîtrisé par le propriétaire des lieux. Les soldats du feu ont néanmoins parachevé l'extinction et ventilé les locaux. MARON Chaussée glissante Mercredi, en milieu de matinée, sur les coups de 10 h 30, deux automobilistes ont été victimes de la chaussée glissante sur la RD 92 alors qu'ils se dirigeaient vers Villers-lès-Nancy. Fort heureusement, tous deux s'en tirent sans égratignures, seuls des dégâts matériels ont été constatés par les sapeurs-pompiers appelés à la rescousse. LAXOU Piéton renversé Mercredi après-midi, vers 14 h 30, un piéton a été renversé par une voiture à l'angle des rues Paul-Déroulède et Paul-Choné. Légèrement blessé, il a été pris en charge par les sapeurs-pompiers et dirigé vers le centre hospitalier.