L'héritage
- Voltaire appréciait aussi les fêtes et la liberté des mœurs qui existaient alors au château. - Les fêtes étaient somptueuses. Les invités venaient de loin pour visiter les jardins, les folies, les salons de Chanteheux, pour voir le rocher aux automates, passer à la table du roi, assister aux feux d'artifice. - Le séjour de Voltaire s'achèvera par un drame. - Par la mort, après son accouchement, de sa compagne Emilie du Châtelet, la « divine Emilie » C'est une catastrophe pour la cour. Le philosophe quittera Lunéville mais il gardera des liens. Il continuera à entretenir une correspondance avec Madame de Boufflers, avec son ami le poète Panpan Devaux. - Que reste-t-il aujourd'hui de l'héritage de Stanislas ? - D'abord de sublimes bâtiments, la place Stanislas, la bibliothèque de Nancy, les missions royales, Bonsecours... Mais il y a aussi ce qui demeure dans l'esprit des Lorrains. Stanislas est un peu un Saint-Nicolas-bis qui fait l'objet d'une dévotion comparable pour sa bonhomie. On lui prête beaucoup ! Il est entré à la fois dans l'Histoire et dans la légende. « Madame Voltaire » de Gilbert Mercier, Editions De Fallois. L'ouvrage va prochainement être réédité en poche.   - Replacez-nous dans le contexte de l'époque : comment se déroule l'arrivée de Stanislas à Lunéville ? - Gilbert Mercier : Il y eu comme un véritable miracle. Nous sommes les 6 et 7 mars 1737. La régence Elisabeth-Charlotte quitte Lunéville dans des conditions incroyables. Ce départ a donné lieu à des scènes de désespoir chez les Lorrains qui se sentent abandonnés. Le carrosse avance à grand peine, les gens se jettent à genoux en pleurant, en suppliant. La régente devra faire étape à Haroué chez les Beauvau-Craon avant de se réfugier à Bruxelles. C'est dans ce contexte que Stanislas se présente en Lorraine, flanqué de princes polonais. Et très intelligemment, il retourne l'opinion en déclarant : « J'aime ces sentiments, il m'annonce que je vais régner sur un peuple qui m'aimera quand je lui aurai fait du bien ». Et il va réussir à gagner le cœur des Lorrains, qui le surnommeront le « Bienfaisant », en référence à son gendre Louis XV, le « Bien aimé ». - En quoi la cour de Stanislas est-elle plus brillante que celle de Léopold par exemple ? - Stanislas est un roi voyageur, un Européen. Il introduit à Lunéville un art de vivre très oriental. La référence en matière d'art et de mœurs sous Léopold, c'était plutôt l'Italie. Voltaire, qui résidera chez Stanislas, appréciera cette ouverture sur l'Europe et l'orientalisme.    Bonnes affaires - Trois valeurs ajoutées dans les 140 hôtels InterContinal and Resorts pour les hommes d'affaires et multiples offres spéciales en week-ends pour les touristes. En famille notamment : 40 % de remise sur une deuxième chambre pour les enfants de moins de 19 ans, vin et chocolat pour un anniversaire, etc. Renseignements au tél. 0800.0289.387. - Au domaine Maeva Camargue, tout proche d'Arles, nouveauté balnéo sur le site et promotions en résidences : moins 10 % pour deux semaines consécutives et moins 20 % pour trois semaines. - Jusqu'au 31 mars, pour un séjour dans un hôtel ou une maison d'hôtes de la Somme, partenaires de l'opération, troisième nuit offerte. Renseignements au Comité du tourisme de la Somme, tél. 03.22.71.22.71, fax. 22.69. et www.somme-tourisme.com Le pied ! Chausser les raquettes ou, fidèle à ses chaussures de marche, préférer le ciel bleu... Le randonneur peut trouver circuit à son pied, y compris en cette saison. - Ainsi, chez Allibert (Tél. 0825.090.190 ou www.allibert-voyages.com) spécialiste des montagnes et déserts du monde. Nombreuses nouveautés, parcours exclusifs compris pour un week-end. - Chez Nomade Aventure (Tél. 0826.100.326 et www.nomade-aventure.com) formules sympa et parfois inédites du Sahara à la mer de Chine. Guides locaux, prix malins (8 jours au Maroc pour 580 €) et aventure hors du temps : tels 8 jours au Burkina Faso chez les féticheurs ; ou des chambres d'hôtes au cœur du pays dogon. - Vingt-trois destinations nouvelles à la neige ou au soleil pour la Balaguère. (Tél. 05.62.97.20.21). - Comme son nom l'indique, France Randonnée se mue, toute l'année, en explorateur de nos terroirs. (Tél. 02.99.67.42.21 - Fax 42.23). - Quatre niveaux de difficulté pour les treks hors des sentiers battus, de Club Aventure qui, dans sa brochure hivernale de 160 destinations, met à l'honneur le désert dans plus de 90 pays. (Tél. 0826.88.20.20 - www.clubaventure.fr). A l'eau ! La nouvelle année s'accompagne de bonnes résolutions. La thalasso peut en faire partie. Un peu partout. - Thalazur La Rochelle Sud affiche ainsi des semaines « Retour au sport » jusqu'au 15 février. A partir de 744 € par personne en hôtel et demi-pension. (Tél. 05.46.56.17.17). - Combiner découverte culturelle et séjour bien-être, facile dans de nombreux hôtels maltais. Y compris pour le long week-end. Trois nuits en demi-pension au départ de Paris avec forfait remise en forme à partir de 583 € chez Donatello (Tél. 01.44.58.30.81 et www.donatello.fr). - Pays des bains et des thermes, la Hongrie fait de cette année celle de la santé et de la remise en forme. Les formules abondent, les établissements spécialisés aussi. Renseignements à l'Office de tourisme de Hongrie, 140, avenue Victor-Hugo, 75116 Paris, tél. 01.53.70.67.17 - Fax 01.47.04.83.57. - Ski et balnéo pour faire le plein d'oxygène et prendre soin de soi au programme de l'offre hivernale Midi-Pyrénées. Brochure disponible au Comité régional du Tourisme (Tél. 05.61.13.55.48). - La brochure Visit France Thalasso a pris du poids... pour vous en faire perdre. En Aquitaine, en Bretagne, en Pays-de-Loire ou sur la Côte d'Azur. Autres formules également à l'étranger, à Budapest (876 € les 7 nuits en demi-pension avec six soins) autant qu'en Tunisie. Sept nuits en demi-pension plus 4 soins quotidiens à partir de 775 € à Monastir. Offres spéciales pour lunes de miel et anniversaires de mariage. - Escale pleine forme en Vendée, à Saint-Jean-de-Monts. (Tél. 02.51.62.76.82). - Directement relié à l'hôtel Ibis et à la résidence hôtelière Maeva, le centre thalasso Daniel Jouvance de Pornichet assure les bienfaits ressourçants et revitalisants. tél.02.40.61.78.48. - Enfin, le paquebot de la forme, l'hôtel et institut de thalasso Louison-Bobet du Miramar Port Crouesty, permet d'embarquer pour un séjour golf et thalasso à partir de 1.374 € par personne les six nuits. (Tél. 02.97.53.49.00 ou www.miramar-crouesty.com).   Sélection Pascal DELOYES