SNCF : les futurs retraités en association
Une dizaine de cheminots pagnotins ont assisté à l'assemblée générale de l'association des départs en retraite du dépôt de Metz.  Vendredi après-midi, une dizaine de cheminots actifs et retraités de la localité se sont retrouvés en gare de Pagny pour se rendre à l'assemblée générale de l'association des départs en retraite du dépôt de Metz. Cette réunion s'est déroulée au salon d'honneur de la gare messine. La principale motivation de l'association est d'aider les futurs retraités à organiser la manifestation de leur départ à la retraite lors de leur dernier jour de travail. En général, ce jour est marqué d'une croix blanche où chacun est honoré par un cadeau qui est remis lors de la grande soirée d'honneur. L'association regroupe les agents d'un grand nombre de services, les agents volontaires du service de traction et ceux des services logistiques et administratifs de l'UP Traction de Metz Sablon. La structure, forte de 252 membres actifs et retraités, a effectué vendredi sa 18e assemblée générale. Au niveau du bilan moral, Gabriel Vignol, le président, a annoncé l'organisation de 12 départs en 2002, une journée champêtre qui a réuni une partie de ses adhérents autour d'un repas et de divertissements, ainsi que la soirée d'honneur qui s'est déroulée à la salle des fêtes de Fleury au mois de novembre dernier. « Nous enregistrons plus d'adhésions que de départs, cela montre la bonne santé de notre amicale », a précisé le président. Au niveau des finances, le trésorier de l'association Francis Renard a présenté une gestion financière des plus saines, légèrement excédentaire qui a obtenu quitus de l'assemblée et les félicitations des commissaires aux comptes. Au niveau des projets pour l'année à venir, Gabriel Vignol n'a pas annoncé de grands changements : « Nous avons encore 12 départs prévus cette année. La sortie champêtre, vu son succès, sera renouvelée. Quant à la soirée d'honneur, elle aura lieu le 8 novembre 2003 à Fleury. » Le dernier point de l'ordre du jour était les élections du tiers sortant, réélu dans sa totalité. L'ordre du jour de l'assemblée clos, Jean-Claude Starck, le secrétaire, a donné différentes informations. Le rendez-vous s'est terminé autour d'un pot de l'amitié qui a été très apprécié de tous.