En attendant les commandes
Le potentiel est évident. Reste à savoir s'il correspondra rapidement à un marché pour la nouvelle entreprise belfortaine. La réticence reste forte dans certaines régions française où les permis de construire des grandes éoliennes ont été refusées. « L'incertitude concerne seulement le phasage, explique Michel Kubbinga, le directeur des « Vents de France » Nous prenons le pari en venant à Belfort d'être les premiers sur le marché. » Michel Kubbinga ne cachait pas hier que ce seront les carnets de commande qui détermineront les embauches estimées à une cinquantaine. Avec un bel optimisme, les responsables du projet annonçait hier la création de dix emplois pour un chez « Vents de France » en sous-traitance, principalement dans le bassin de l'Aire urbaine. Si tout va bien, et si les carnets de commande se remplissent suffisamment, la première grande éolienne de Belfort pourrait sortir du site Alstom dès cette année 2003. Si les vents sont bons.   Philippe SAUTER      « Alstom occupe encore 80 % de ses locaux disponibles sur Belfort », expliquait récemment Guy Roux, le directeur de turbo machines sur le site Alstom. Autrement dit, suite à la baisse ou la fin de certaines activités du géant industriel belfortain, Alstom-Belfort dispose encore d'une surface très importante disponible pour d'autres activités industrielles ou logistiques. Vendredi, c'est un nouvel occupant qui était présenté en présence des personnalités politiques ou économiques. A la place de l'immense site anciennement consacré à l'usinage des rotors d'alternateurs, l'entreprise « Les Vents de France » va prendre place à partir du 1er février.     Quatre étudiants de l'UTBM vont participer au « 4 L Trophy » du 20 février au 2 mars. Derniers préparatifs avant six mille kilomètres d'une mission humanitaire.  Les deux 4 L devront affronter 6.000 km dans le désert.    L'une des deux 4 L affiche 90.000 bornes au compteur. Plutôt honorable pour un modèle datant de 1982. Le compteur de la seconde, une antiquité de 1980, a rendu l'âme depuis longtemps. Qu'importe, elle roule ! Les deux véhicules se sont récemment fait refaire une beauté mécanique pour affronter les dunes du désert marocain. Même les points de rouille ont été éliminés sur toute la carrosserie. La sixième édition du raid « 4 L Trophy » se déroulera du 20 février au 2 mars prochain. Elle comptera dans son long cortège de 160 voitures quatre étudiants de l'UTBM. Maxime Roos et Arnaud Gilibert, à bord d'un 4 L de couleur sable, et Damien Roussel et Olivier Blandon, au volant d'une 4 L bleue, vont parcourir 6.000 kilomètres dont 700 de pistes désertiques. Le passage du col du Tizi-N-Tichka, culminant à 2.260 mètres, figure au programme. Ils partiront de Ceuta, enclave espagnole sur la côte méditerranéenne du Maroc, pour traverser Fès, Midelt, Erfoud, Merzouga, Zagora, Ouarzazate et Marrakech. A chaque étape, les participants distribueront des fournitures scolaires à la population autochtone, via le réseau de l'UNICEF, car le « 4 L Trophy » est avant tout un raid humanitaire. Les deux équipages de l'UTBM n'ont pas encore bouclé leur budget - il tourne autour de 4.000 € - ni récolté la totalité des 50 kg de stylos et cahiers. Les sponsors sont toujours les bienvenus.  Pour sponsoriser les deux équipages, vous pouvez contacter Maxime Roos au 06.64.69.74.53 et Olivier Blandon au 06.75.54.39.40.