Concours financiers
Le président a aussi placé sa vie spirituelle sous l'influence de prédicateurs télé-évangélistes. Issus du Pentecôtisme et du fondamentalisme protestant, comme Jerry Falwell, pour qui Mahomet est un « terroriste », Billy Graham ou Doug Wead de « l'assemblée de Dieu », ces richissimes mouvements lui ont apporté de puissants concours financiers durant sa campagne présidentielle et recommenceront l'an prochain, pour faire réélire leur candidat. Dans la galaxie des « chapelles » et au grand bazar de la charité-bondieuserie américaine, George Bush appartient aux Episcopaliens, qui comme l'Eglise des Premiers Méthodistes, est une dénomination historique. Comme la plupart, hormis l'Eglise baptiste du sud, blanche et d'extrême droite, ces courants restent hostiles à la guerre, fût-elle menée aux noms de saintes intentions. Tom Delay, leader des républicains à la Chambre des représentants, a sa divine explication : « Dieu a placé Bush à la Maison Blanche pour promouvoir une vision biblique du monde ». Il n'est pas certain que Dieu, s'il existe, ait été consulté.   Alain DUSART et Patrick PEROTTO      God bless america ! Que Dieu bénisse l'Amérique et les Américains dont les dollars rappellent « en Dieu nous croyons ». En quittant le Capitole « investi » après avoir juré sur la Bible le 20 janvier 2001, George Walker Bush fut insulté en rejoignant la Maison Blanche, par des milliers d'opposants. « Rentre dans ton village imbécile », s'égosilla même une Américaine ulcérée. Qu'importe sa légitimité, Bush a foi en son étoile. Et aussi en Dieu, surtout depuis cette nuit de débauche dans les années 80, au crépuscule d'une vie dissolue. Sous l'influence de sa femme, « W » a trouvé sa vocation. Symétrique de sa révélation religieuse, son destin politique, à la tête du Texas, puis de la première puissance mondiale, lui donne désormais l'occasion d'ordonner sur terre sa pieuse vision du monde.