Décès de René Fouquet, ancien maire et conseiller général
René Fouquet, décédé samedi 15 février à l'hôpital de Vesoul après une courte hospitalisation, était né le 9 juillet 1923 à Gondrecourt-le-Château dans la Meuse. En 1929, il arrivait à Vesoul et a fait toute sa scolarité dans la ville préfecture, notamment au lycée Gérôme de la 7e à la terminale. Combattant volontaire de la Résistance, il s'engageait dans la « Grande armée » pour suivre le maréchal de Lattre de Tassigny (campagne d'Alsace, Rhin et Danube). A son retour, il suivit les traces de son père Jean Fouquet et entrait à la Trésorerie générale. En 1962, le ministère des Finances l'envoyait en mission à Constantine dans le cadre de la réorganisation des finances entre la France et l'Algérie. C'est à son retour qu'il se vit confier la perception de Port-sur-Saône puis celle de Dampierre-sur-Salon. Au 1er janvier 1970, il sollicitait son détachement du Trésor public pour prendre le poste de receveur spécial de l'Office public d'HLM de la Haute-Saône, poste qu'il occupera jusqu'au 1er décembre 1984, date de sa retraite. Elu maire de Port-sur-Saône de 1971 à 1975, il allait être conseiller général du canton de 1972 à 1988, succédant ainsi à André Lyautey, décédé. Passionné de musique, il fut pendant des années pianiste du « Red and blues ». En 1949, il avait épousé en première noce Gisèle Guyon de Vaivre, dont il a eu deux enfants : Annick devenue épouse Serdet, domiciliée à Besançon (qui lui donna trois petits-enfants et un arrière-petit-fils), et Patrick, éducateur au centre de Frotey-lès-Vesoul, père d'un garçon. Après la dissolution du mariage en 1957, il épousa le 21 mars 1966 une Portusienne, Anne-Marie Fenot, qui lui donna une fille, Laurence, née le 3 novembre 1967 qui devint épouse Thery, à Paris. René Fouquet vivait avec son épouse une retraite bien méritée à Port-sur-Saône, ses passions étant la pêche, la chasse et la musique. Si sa santé donnait quelques inquiétudes, une issue fatale n'était pas envisagée. Ses obsèques seront célébrées en l'église Saint-Etienne, ce mardi 18 février, à 14 h 30. Nos sincères condoléances.