Le président Roger Haas.
La Gaule Dombasloise a tenu son habituelle réunion d'information à la salle des fêtes de Saint-Nicolas-de-Port. Elle était destinée aux pêcheurs du secteur qui n'ont pu se rendre à l'assemblée générale à Dombasle. Il faut rappeler que cette association de pêcheurs compte quelque 2.000 membres. Le président Roger Haas a fait part des informations sur l'activité de l'association et sur l'actualité. Le plan d'eau « le Nil » devrait changer de propriétaire en 2003 mais la Gaule Dombasloise conserverait le droit de pêche. Concernant l'étang du Poncet et le Sânon, des travaux d'entretien ont été réalisés par Solvay ont fait baisser le niveau de l'eau de l'étang. Suite à l'éclatement du club halieutique en novembre 2001, beaucoup de pêcheurs se sont posé des questions sur la nouvelle réciprocité. « L'AAPPMA de Nancy a demandé son adhésion à la réciprocité MMV, totale et gratuite, ce qui fait qu'en 2003, les pêcheurs vont pouvoir pêcher à nouveau sur les lots privés de Nancy, en particulier les étangs de Tonnoy. Nous nous retrouvons dans la même situation qu'il y a deux ans sans avoir à régler le timbre de réciprocité », a indiqué Roger Haas. Le président, après avoir donné des indications sur la quantité d'alevinage, a parlé de l'entretien des lots et notamment des opérations de débroussaillage et de nettoyage. Concernant la surveillance, un nouveau garde pêche, Jocelyn Furlotti, a été nommé. Sur le problème des cormorans, les autorisations de tirs ont été renouvelées. Roger Haas a rappelé les différentes actions d'information et de promotion de la Gaule Dombasloise en particulier la participation à la fête des associations à la salle des sports de Saint-Nicolas-de-Port en septembre dernier. A noter que les cartes de pêche sont en vente à la cordonnerie Rodrigues 14, rue Bonnardel à Saint-Nicolas-de-Port, au tabac presse Faltot 3, rue du colonel-Fabien et au salon de coiffure Bey 68, rue Gabriel-Péri à Varangéville.