Une amie de 16 ans
Hillary fréquente le salon de Christophe. Isabelle la coiffe et lui propose de changer un peu son « look ». Plus courte, et gonflante, la coiffure imaginée par la jeune Française a la chance de plaire aux médias et... à la « first lady » dont elle est, depuis, la coiffeuse favorite. D'Hillary, qu'Isabelle verrait bien devenir la première présidente des Etats-Unis, elle précise : « Comme toutes les femmes, nous papotons ensemble. Quand elle n'étudie pas un dossier, car c'est une grande bosseuse. » Conquise par Hillary et les Etats-Unis « pays des extrêmes », Isabelle n'en souligne pas moins : « Je suis contente d'avoir une culture européenne » De fait, elle n'a pas oublié ses « roots », pardon ses « racines ». Mardi, elle était ainsi particulièrement ravie de revoir Frédérique Nanino. « Nous nous connaissons depuis 16 ans. Nous avons fait notre apprentissage de coiffeuses ensemble à Montbéliard, à Besançon et au CFA des Glacis », soulignait-elle devant les caméras de France 2. Jean-Luc Delarue a en effet décidé d'ouvrir les portes de son émission « Ça se discute » à Isabelle. Le sujet aura pour titre « Vivre dans l'ombre de quelqu'un ». Il sera diffusé le mercredi 5 février à 22 h 30. Avec, dans le premier rôle, Isabelle Gœtz, et Hillary Clinton en vedette... américaine !   Jean-Pierre PASTISSIÉ      Les caméras de France 2 étaient, hier, dans un salon de coiffure de Pérouse. Dirigé par Frédérique Nanino, le salon s'appelle « Eloquence » D'éloquence, que ce soit français ou en anglais, Isabelle Goetz n'en manque pas, de même que sa principale cliente. Normal : avocate et actuelle sénatrice de l'état de New-York, elle se se nomme Hillary Clinton. On connaît (L'ER du 12 mai 1998) le merveilleux conte de fées vécue par Isabelle Gœtz, qui est originaire de Bessoncourt. Alors âgée de 22 ans, elle décide, son diplôme de coiffeuse en poche, de faire son baluchon pour les Etats-Unis. L'aventure commence assez mal : le contrat qu'elle a signé à Paris la conduit dans un infect salon des States. Ces dix-huit-mois d'enfer ou de purgatoire effectués, Isabelle va accéder au paradis. Grâce à un Belge, Christophe, qui possède un salon à Washington D.C. A quelques centaines de mètres de là, se trouve la Maison Blanche, dont les Clinton sont alors les « locataires ».     A revoir pendant sept jours avec « La semaine de Télérama »  Associés pour faire bénéficier Belfort de l'aubaine.   Photo Christine DUMAS      Des films qu'on regrette d'avoir ratés. Ou qu'on a envie très fort de revoir. Comme « Etre et avoir », ou « Parle avec elle », sinon « L'homme sans passé ». « Nous avons sélectionné dix de ces films sur une liste de quinze », exposent Richard Gorrieri et Bernard Roy. Laquelle liste a été préparée par le journal Télérama et ses lecteurs. Et ces films seront programmés à partir d'aujourd'hui, pendant une semaine, au Cinéma des Quais. « Un nouveau coup de fouet aux titres qui ont bien marché », se félicite l'homme du Cinéma d'aujourd'hui. « Un nouveau plaisir pour le spectateur », estime l'homme du Cinéma des Quais. Ce type d'aubaine se mérite. Pas question, avant l'ouverture du multiplexe, d'accueillir cette Semaine de Télérama dans les années antérieures. « Nos anciennes salles ne s'y prêtaient pas. Là, nous ouvrons simultanément deux salles à cette programmation. » L'aspect financier n'est pas à négliger : ceux des spectateurs qui auront découpé le bon ad hoc dans Télérama bénéficieront d'un pass' qui leur permettra d'accéder aux films pour 3 euros seulement la séance. Sinon, avec la carte « Art et essais » du Cinéma des Quais, ce sera 4,50 euros. Voire 6 euros à l'unité pour ceux qui ne veulent pas s'engager dans un quelconque abonnement.  Voir le programme dans la rubrique Cinémas.