Coup de gueule
Pas besoin de plus d'instrument. Philippe Henckel est un chanteur à textes. Des textes qu'il puise dans sa vie quotidienne, dans ses rencontres. « J'ai toujours un papier et un crayon sur moi pour ne pas perdre mes idées. » Et ses chansons naissent de ses émotions. « Elles sont mon carburant. » Les paroles sont tour à tour violentes et tendres, colériques et amoureuses. « Mon travail est pulsionnel, réactif. Comme un coup de gueule. » Un regard de femme, et c'est une chanson douce. Une image de guerre, et c'est la révolte. Ses références, il les puise aussi bien dans Georges Brassens que dans Linda Lemay. Voire dans le rap parfois, pas par la musique mais par la violence de certains mots. « L'écriture a une grande importance. » Tellement grande que Philippe a déjà une centaine de chansons prêtes au fond d'un tiroir. De quoi enregistrer encore quelques CD.   Angélique CAMUS      Philippe Henckel mène presque une double vie. Instructeur auprès des mal-voyants aux Salins de Bregille côté professionnel, il est aussi chanteur à ses heures. Un loisir ? Plutôt une passion, et même plus que ça, « quelque chose que j'ai en moi ». Au départ simplement musicien, il s'est mis à chanter un peu par obligation. « J'écris depuis 5 ans pour d'autres parce que j'avais des choses à dire. » Mais certains textes lui appartenaient trop. « J'ai essayé et je n'ai plus arrêté. » Avec l'association Créa Zic, il a autoproduit un premier CD, « Coups de vie et tranches de gueules ». « Tout faire soi-même permet la liberté. Il n'y a pas d'autre censure que celle que l'on s'impose. » Fan de Juliette, et de « ce genre de personnages », il a reçu deux invitations pour le concert de la dame, mardi. En remerciement, il a offert l'un de ses CD, qui est parvenu à Alain Leroux, le producteur du spectacle. Il y a une semaine, Philippe apprenait qu'il ferait la première partie du concert. « Un cadeau énorme. C'est juste un enchaînement de circonstances qui m'ont été favorables. Je suis sur un petit nuage depuis. » Un nuage dont il faut vite redescendre. Il a déjà joué dans des bars, mais ici, « il y aura une vraie infrastructure avec une sono ». Et un vrai public. « Des conditions idéales. » Par conséquent, l'angoisse monte peu à peu. « Tant mieux. C'est un moteur pour moi. Je révise mes textes et ma guitare. » Et répète aussi avec le pianiste qui l'accompagnera sur scène.