Pour un plan de sortie de crise
En bombardant le village de Menakro, bien au-delà de la LNF, les loyalistes ont déclenché des menaces rebelles de reprise des hostilités et une condamnation ferme ainsi qu'une « demande d'explications » de la France. La démarche a été effectuée dès jeudi par l'ambassadeur de France, auprès du ministre ivoirien de la Défense. Le MPCI a averti jeudi que ses troupes avaient « reçu carte blanche pour passer à l'offensive ». Il a ajouté attendre « une réaction conséquente des troupes françaises comme convenu » et a rappelé les déclarations du chef d'état-major des Armées françaises, le 22 décembre à Abidjan, qui avait averti que « si la ligne (LNF) était franchie la France en tirerait toutes les conséquences » La France qui, officiellement, refuse de se considérer « embourbée » militairement, veut maintenant accélérer la phase politique d'un plan de sortie de crise.   Le chef de la diplomatie française Dominique de Villepin, de retour hier en Côte d'Ivoire pour la seconde fois en un peu plus d'un mois, a connu un accueil mouvementé à la résidence présidentielle d'Abidjan où il est resté bloqué près d'une heure par des manifestants hostiles. Les manifestants ont accueilli le cortège français par des insultes et des crachats, avant de bloquer l'issue de la résidence présidentielle. « Villepin terroriste ! Villepin assaillant ! » (nom donné aux rebelles par les autorités ivoiriennes), hurlaient-ils, sans que la dizaine de membres des forces de sécurité n'intervienne. Selon divers témoins, Dominique de Villepin avait l'air pour le moins « fâché ». Il a estimé que la manifestation hostile qui l'attendait à l'entrée et à la sortie de la résidence du président Laurent Gbagbo à Abidjan « n'avait rien de spontané ». Le Premier ministre ivoirien Pascal Affi Nguessan a présenté les « excuses et les regrets » du gouvernement à la suite de cet accueil pour le moins hostile et chahuté.« Ce n'était pas une manifestation d'hostilité mais plutôt un cri du coeur de la population ivoirienne », a-t-il ajouté, avant de nier que cette manifestation ait été organisée par des proches du pouvoir.     Deux îlots du Pacifique ont été ravagés par le cyclone Zoé.   Cinq jours après le passage du très violent cyclone Zoé, deux îlots de l'archipel des Salomon, dans le Pacifique, étaient toujours coupés du monde hier. Avec des vents soufflant jusqu'à 360km/h, le cyclone Zoé s'est abattu dimanche sur les îlots de Tikopia et Anuta, provoquant une coupure des communications et rendant difficile l'évaluation des victimes et des dégâts. Un avion de l'armée de l'air australienne a cependant pu survoler les deux petites îles ramenant des images montrant l'étendue des dégâts : palmiers arrachés, habitations et récoltes détruites, villages inondés. Toutefois, il semble qu'il y ait encore des signes de vie. On estime à environ 3.700 le nombre de personnes vivant sur les deux îles, situées à un millier de kilomètres à l'est d'Honiara, la capitale des îles Salomon. Parti d'Honiara, un navire transportant une équipe médicale, naviguait hier vers Tikopia et Anuta qu'il devrait atteindre ce soir. L'inquiétude grandissait aussi hier au sujet d'un troisième îlot du Pacifique, Mota Lava, et de son millier d'habitants, dont on reste sans nouvelles depuis le passage de Zoé. La marine française a mis sur pied, au départ de l'archipel du Vanuatu, une autre expédition chargée de déterminer le sort des îles Banks (nord du Vanuatu), qui ont souffert d'un séisme de 5.1 sur l'échelle ouverte de Richter, quatre jours avant l'arrivée du cyclone.