Un parking à Moyenpal
Au cours de la dernière réunion du conseil municipal, les décisions suivantes ont été prises : Acquisitions de terrains : pour mener à bien le projet de restructuration du réseau d'eau et construire la future usine de traitement, il est décidé d'acquérir une parcelle BW 70 auprès de M. Colin, d'environ 2.920 m2 et une parcelle BV 210 auprès de la SCI Bagenelle d'une surface de 60 ares. Le prix des cessions est fixé à 3.000 € à l'hectare. Classe de mer : la participation dans l'organisation du séjour de la classe de mer des 40 élèves de CM2 (école du centre et Moyenpal) est reconduite. Cette année, le séjour sera organisé par la Fédération des œuvres laïques des Vosges du 7 au 16 avril à Meschers. La participation totale de la commune s'élèvera à 13.152,15 €. Syndicat informatisation : le conseil accepte l'adhésion au syndicat mixte d'informatisation des communes pour 16 nouvelles collectivités dont le SIROM de Xertigny et refuse le retrait de Xonrupt-Longemer de ce même syndicat. Parking à Moyenpal : pour répondre aux problèmes persistants de circulation routière dans la rue de l'école de Moyenpal et en raison de l'insuffisance de la capacité de stationnement offerte aux habitants et usagers de cette rue (parents d'élèves, électeurs appelés aux urnes, car scolaire), une convention de 10 ans offrira un droit de stationnement au public cité ci-dessus sur la parcelle BL 73 aménagée en parking par le propriétaire. Cette convention sera conclue avec Mme Bougel moyennant un prix total de 7.200 € payé en nature par l'apport des matériaux provenant de la carrière. SCOT des Vosges Centrales : le périmètre du syndicat mixte du SCOT des Vosges Centrales, tels que fixé dans l'arrêté du préfet des Vosges est approuvé. L'adhésion du SIPV au syndicat mixte du SCOT est confirmée. Logement de l'école maternelle : le conseil décide de louer le logement au dessus de l'école maternelle du centre à compter du 1er février 2003 pour un loyer mensuel de 270 € plus de 50 € de provision de charge. Les locataires, Valéry Joly et Mme Dolorès Sandoval sont exonérés du 1er mois de loyer principal pour leur permettre d'effectuer divers travaux de papiers peints, peintures et menues réparations. Logement salle des fêtes : le conseil décide de louer également le logement situé au 1er étage du bâtiment abritant la salle des fêtes à compter du 1er février à Isabelle Steux. Le loyer mensuel est de 270 € plus de 50 € de provision de charges. Indemnité de sinistre : le conseil accepte la somme de 358,10 € de l'assurance pour la réparation de deux bris de glace sur des véhicules de la commune. Dégradations au Bois Baudoin : suite aux dégradations survenues au Bois Baudoin le 27 août 2002, les auteurs des actes ont été retrouvés par les gendarmes de Xertigny. Une médiation auprès du tribunal d'Epinal a été demandée par le Procureur de la République. Les deux principaux auteurs doivent indemniser solidairement la somme de 500 € au titre du dédommagement des dégradations. Chacun des quatre auteurs devra en outre fournir un travail d'intérêt général de cinq heures aux services de la mairie. Le conseil valide la médiation ainsi obtenue.