Les décisions des élus
Transfert de charges M. Sénécaut rappelle brièvement que certaines compétences des communes sont transférées vers la communauté de communes, notamment celles du Syndicat interdépartemental incendie et secours (SDIS). Le conseil accepte à l'unanimité le montant de 9.845 € proposé par la CCMM et correspondant aux charges transférées. Commissions municipales En raison des élections municipales complémentaires, les commissions se trouvent ainsi complétées comme suit : Echo des Cohés : Mme Thouvenot, MM Armand, Leleu, Sayons, Sénécaut, Veitmann. Environnement : MM. Armand, Beaucourt, Claudin, Leleu, Sayons, Saintot. Finances : MM. Armand, Leleu, Guillaume, Léonard, Sayons, Sénécaut, Veitmann. ONF/Bois : MM. Guillaume, Léonard, Saintot. Vie associative, sportive et culturelle : MM Claudin, Gérard, Sénécaut, Veitmann, Mme Thouvenot. Prix des affouages 2003 Le prix des affouages 2003 est fixé comme suit : 1 € le stère avec une quantité minimum de 35 stères par personne ayant tiré une part, soit 35 stères façonnés. Circulation sur le C.D.90 Une visite sur site est prévue avec des personnes spécialisées (UDAM de Toul, le Conseil Général et le CAUE, pour réfléchir à d'éventuelles solutions afin de diminuer la vitesse en traversée du village. Acquisition de biens vacants M. Fontaine, maire, lit l'arrêté préfectoral constatant l'état d'abandon de divers biens cadastrés D 217, D 479, AB 200, AB 480, AE 700 et le courrier du service des domaines statuant sur la valeur vénale des dits biens : le conseil municipal autorise le maire à signer les actes afférents à cette acquisition et prévoit les crédits nécessaires à l'article 2111. Communauté de communes du Massif de Haye M. Leleu précise que la CCMH essaye de trouver un seul prestataire de services ordures ménagères pour toutes les communes du massif de Haye. Obligation de faire un appel d'offre européen du fait des nouvelles réglementations en matière d'élimination des déchets et nécessité de passer par un cabinet d'étude pour obtenir des conseils pratiques d'ici le 30 juin 2003. Solorem La convention de faisabilité a été transmise en sous-préfecture. Un rendez-vous avec M. Soubiran est prévue le jeudi 27 février à 10 h 30 en mairie d'Aingeray.