Les lauréats des concours.
Vendredi soir, le maire, Yves Druet, et le conseil municipal avaient invité les participants aux concours des maisons fleuries et des décors de Noël. Le maire, citant Kant, « le beau est le symbole du bien moral » estime que cette phrase convient à cette soirée. Il a ensuite lancé un appel aux volontaires « nous essayons de participer au concours des maisons fleuries avec pour objectif l'obtention d'une fleur » et il poursuit « vous avez prouvé que vous étiez motivés, venez rejoindre la commission environnement dirigée par Michèle Gustin » Et pour terminer, il a remercié cette dernière et les membres de la commission ainsi que les participants aux deux concours. Michèle Gustin a, ensuite, procédé à la remise des prix et diplômes, ceux-ci illustrés par deux très belles aquarelles de Chantal Drode. 19 personnes étaient inscrites pour le concours des maisons fleuries et 15 pour les décors de Noël. Palmarès. Maisons fleuries. Catégorie « fenêtres ou murs » : 1er prix : M. et Mme Eddy Pouget ; 2ème prix : M. et Mme Roger Pilati. Catégorie « maisons et jardins » : 1er prix : M. et Mme Daniel Woehrlé ; 2ème prix : Mme Danielle Bagard. Catégorie « balcons et terrasses » : 1er pris : M. et Mme Roland Heidet ; 2ème prix : M. et Mme Vincent Caccamo. Décors de Noël. Catégorie « appartements » : 1er prix : M. et Mme Eddy Pouget ; 2ème prix : M. et Mme Jean-Pierre Thomas. Catégorie « maisons » : 1er prix : M. et Mme Roger Pilati ; 2ème prix : M. et Mme Bernard Joss. Catégorie « commerces » : 1er prix : M. et Mme Olivier Peureux, salon de coiffure nouvellement installé à Cravanche ; 2ème prix : Mme Roselyne Lejeune pour l'agence postale. Le jury, était composé de Michèle Gustin, Bernadette Gay, Sylvaine Girardey, Christiane Huttges, Claudine Magni, Michèle Pilet et Sylviane Ruer.    Cette formation, accessible à l'issue d'une classe de troisième, sera mise en place en septembre prochain.  Amaury a trouvé un contrat d'apprentissage.     Le directeur du lycée agricole Lucien Quelet de Valdoie, René Barthelon, ainsi que la directrice du CFAA, Elisabeth Guérin, ont obtenu du conseil régional l'ouverture, pour septembre 2003, d'une classe préparant au BEPA « service vente d'animaux de compagnie, de produits et d'accessoires d'animalerie » et ce par voie d'apprentissage. Cette formation s'adresse à des jeunes passionnés par les animaux et souhaitant faire de cette passion un métier. A l'issue de cette formation, les apprentis pourront éventuellement poursuivre par le baccalauréat professionnel par apprentissage, qui existe sur le site de Valdoie depuis 1998, ou se diriger vers une autre spécialité tel le BTSA « technico-commercial végétaux d'ornement » également proposé dans l'établissement. Enfin ce BEPA permet d'intégrer le monde du travail comme salarié d'animalerie. L'accès à ce nouveau BEPA, qui est possible au sortir d'une classe de 3e de collège, constitue donc un échelon intermédiaire susceptible d'intéresser de nombreux jeunes. L'expérience acquise aujourd'hui par le lycée agricole de Valdoie dans le domaine de l'animalerie lui a permis de développer des compétences : personnel qualifié, salle de travaux pratiques spécifique à l'animalerie. Outre le baccalauréat, l'établissement est centre de ressource, en Franche-Comté, pour la délivrance du « certificat de capacité à exercer une activité liée aux animaux de compagnie d'espèces domestiques ». Thierry Waltz, chef de secteur animalerie depuis 13 ans chez Jardiland, confirme « l'intérêt de cette formation qui correspond à un métier d'avenir ». D'ailleurs, actuellement, ce magasin accueille, dans son rayon animalerie, trois apprentis du lycée agricole : Alexandra (2e année bac pro), Amaury (1ère année bac pro) et Cyril (BTSA agricole). Pour tout renseignement sur cette nouvelle formation, s'adresser au lycée agricole Lucien Quelet, 95 rue de Turenne à Valdoie, tél. 03.84.58.49.60