Un programme allégé
Avant de trouver des candidats aux postes vacants, chacun a voulu rassurer la présidente démissionnaire. De son côté, Pascal Beguinet a avancé de sages arguments qui ont fini par l'emporter : « Il faut désormais voir les choses différemment, faire en sorte que la présidente soit encore plus épaulée, qu'elle délègue des responsabilités s'agissant de l'organisation des manifestations ». Pour sa part, Elisabeth Dieudonné a émis le souhait de réduire le nombre des manifestations : « Arrêtons la fête de la musique et la soirée belote, privilégions la soirée-fondue, qui est toujours un vif succès » Si la trésorière n'est pas revenue sur sa décision, la présidente a finalement décidé de rempiler pour une saison. Le nouveau comité : Marie-Christine Monnier, présidente ; Elisabeth Dieudonné, vice présidente ; Pascal Beguinet, trésorier ; Christian Cordier, trésorier-adjoint ; Claude Girardey, secrétaire ; Noëlle Girardey, secrétaire-adjoint. Manifestations 2003 : soirée fondue-vigneronne le 12 avril ; fête d'été avec toutes les associations du village et la municipalité les 28 et 29 juin ; repas d'automne le 11 octobre ; Saint-Nicolas le 5 décembre. La date du repas des anciens sera définie avec la municipalité. Innovation cette année : les membres de l'association organiseront entre eux une soirée. Une manière comme une autre de décompresser, de resserrer les liens, et « Pourquoi Pas », de rebondir !    Délicate élection d'un nouveau bureau pour l'association « Pourquoi Pas » de Saint-Germain-le-Châtelet, jeudi soir, à l'issue de l'assemblée générale. Au cours d'un rapide tour de table, la présidente Marie-Christine Monnier, a annoncé d'entrée qu'elle souhaitait rester membre actif mais que c'était « lui enlever une épine du pied » que de lui succéder. Pour sa voisine vice-présidente, il en a été de même. Quant à la trésorière Sylvie Gorisse, elle était arrivée avec les archives, annonçant avec détermination : « Je me retire entièrement, je resterai désormais chez moi, de même que Anny Raess, trésorière-adjointe, qui m'a chargée de vous faire savoir qu'elle démissionnait aussi ». En quelques minutes, l'association « Pourquoi Pas », qui rayonne sur la vie associative communale depuis une bonne vingtaine d'années, venait de voler en éclats. Autour de la table, chacun s'est exprimé, mais tous ont aussi cherché à comprendre. La raison première de cette situation est sans nul doute le calendrier chargé des manifestations, à l'image de celui de 2002. Marie-Christine Monnier a livré son sentiment : « Avec les repas dansants, la fête de la musique, le marché aux puces, la soirée belote, la Saint-Nicolas, ce sont sept manifestations que nous avons organisées. Nous voulons trop en faire, à peine terminé, on se relance dans autre chose ». Certes, le bénévolat s'essouffle, mais surtout, ceux qui restent et qui se dépensent sans compter pour animer une collectivité souhaitent parfois marquer le pas. A Saint-Germain-le-Châtelet, l'association « Pourquoi Pas » a jeudi soir posé ses valises et s'est dicté une nouvelle ligne de conduite.