Un nouveau brise-glace
Le canal de la Marne au Rhin resta impraticable, pendant près de 2 mois, en raison d'une couche de glace de 40 cm. Le service de la navigation inaugura son nouveau brise-glace tiré par des chevaux de mariniers à l'écluse de Dombasle. Mais le malheur des uns faisaient le bonheur des autres. En particulier des patineurs qui s'en donnaient à cœur joie sur la Meurthe. Cette patinoire naturelle, qui avait trouvé place dans la reculée de la Meurthe, près du pont de Fer, fut longtemps fréquentée par les amateurs de glisse. L'hiver le plus enneigé que connut Dombasle fut sans aucun doute celui de 1940-1941. La couche de neige atteignait 1,50 m et causa de sérieux problèmes aux Dombaslois, surtout en cette période de guerre, avec le rationnement sur le chauffage et la nourriture. Il était bien difficile de se déplacer dans la ville avec cette épaisse couche de neige. Seuls les enfants passaient d'agréables moments avec leurs luges. D'autres hivers enneigés sont restés gravés dans la mémoire collective : 1947, 1956, 1963.   Minutieusement inscrite sur un vieux cahier d'écolier jauni retrouvé dans un grenier d'une habitante de Dombasle, la température de moins 28° enregistrée pendant tout le mois de janvier 1879 laisse supposer que les Dombaslois ont souffert de ce froid intense. « Les vieux noyers et les vignes ne résistèrent pas à ces intempéries. La glace de la Meurthe atteignait par endroits plus de 60 cm », livre également le document. On est bien loin aujourd'hui de ce climat quasi polaire ! Dombasle, qui n'était encore qu'un village en 1891, avec une population dépassant à peine les mille habitants, connut une nouvelle fois une vague de froid, avec 54 jours de gel, de décembre à janvier. En 1893, durant les mois de janvier et février, il gela pendant 32 jours. Pour se rendre à leur travail, les ouvriers n'hésitaient pas à passer sur la Meurthe recouverte d'une couche de glace de 30 cm. En 1929, l'hiver fut également long et rigoureux avec des températures qui descendirent jusqu'à moins 26°.