La tradition de la comtoisine
Dans l'article sur les artisans boulangers, paru dans notre précédente édition, le nom du vice-président de l'Union patronale de la Boulangerie du Doubs a été mal orthographié, il fallait lire Bernard Lapoire.    Jean-Pierre Berger a eu beaucoup de chance lors d'une sortie de route sur une plaque de neige, hier, sur le CD 410.  Une heure et demi d'efforts ont été nécessaires aux sapeurs-pompiers pour désincarcérer la victime.    Le boucher de Saône a eu beaucoup de chance. Hier, vers 12 h 15, Jean-Pierre Berger circulait sur le CD 410 entre Saône et Mamirolle en direction de son domicile. C'est alors qu'il a perdu le contrôle de son véhicule, qui a pour une raison indéterminée mordu le bas côté dans le creux d'une longue ligne droite. Une plaque de neige pourrait être à l'origine de l'accident. L'affaire aurait pu se terminer dans le champ, si la voiture n'était venue percuter un poteau électrique en béton qui a été sectionné à sa base sous la violence du choc. Etroitement incarcéré dans l'habitacle de sa fourgonnette frigorifique, M. Berger a dû patienter jusqu'à 13 h 45 avant d'être dégagé de l'habitacle, écrasé côté conducteur. L'état du véhicule était tel que les sapeurs-pompiers de Besançon et de Saône, commandés par le lieutenant Lacroix, ont éprouvé les pires difficulté pour libérer la victime des tôles qui l'emprisonnaient. La victime sort de cette mésaventure avec des blessures légères, quoique l'on suspectait hier une fracture du genou. L'accident a également fait chuter en travers de la route, quelques centaines de mètres plus haut, à la sortie de Saône, la ligne électrique basse tension supportée par le poteau sectionné. Une vingtaine de foyers de Saône ont été privés d'électricité un peu moins d'une heure. L'intervention rapide d'EDF a permis d'établir une dérivation, le temps de procéder à une réparation provisoire.