Répartition par cycles
L'inspecteur a expliqué comment il voyait une nouvelle organisation. Afin de ne fermer aucune école - solution envisagée un temps pour Jules-Ferry -, l'organisation des classes se ferait par cycles. Trois cycles occupant les trois bâtiments sous la responsabilité de deux directeurs, Mme Armand pour les maternelles, et M. Chalnot pour les élémentaires. Un premier cycle compterait les élèves des classes de maternelles, tout-petits et moyens basés à Clemenceau. Les grands seraient intégrés au deuxième cycle avec les cours préparatoires et les cours élémentaires 1ere année, à Paul-Lévy. Les CE2 et les CM1 et 2 seraient regroupés à Jules-Ferry. Si le travail par cycles reçoit l'adhésion de tous, les parents ainsi que la municipalité voient quelques problèmes pratiques. Le premier étant celui des fratries (30 % des effectifs), qui seront parfois réparties dans les trois établissements. Si Clemenceau et Paul-lévy sont voisins, l'école Jules-Ferry est plus éloignée avec des rues à parcourir. Le même problème se pose pour le directeur des primaires qui devra courir de l'une à l'autre. Pas si simple. Et puis les cycles, malgré cette nouvelle répartition, ne sont pas respectés. Il y aurait une classe CE1-CE2 qui n'est pas vraiment une solution souhaitable. Le maire, Gérard Léonard n'est pas contre cette expérimentation des cycles. Il s'inquiète aussi des problèmes pour les familles, mais indique qu'il ne veut pas non plus voir, dans un ou deux ans, la fermeture de l'école Jules-Ferry, l'une des deux plus anciennes de la commune. Le conseil prendra donc sa décision avec des réunions afin d'examiner tous les aspects de ce dilemme. Une réflexion est en cours, en concertation avec les parents d'élèves et leurs représentants présents lundi soir.  J. -L. G.     Lundi soir, la salle du foyer familial servait de cadre à une réunion concernant les trois établissements scolaires du centre de Saint-Max : la maternelle Clemenceau, les écoles élémentaires Paul-Lévy et Jules-Ferry. « Comment regrouper les activités sous une forme qui convienne à toutes les parties ? » Assistaient à cette assemblée, de très nombreux parents des trois écoles, les enseignants, l'inspecteur de l'Education nationale M. Pfeiffer, le maire, Gérard Léonard, et son adjoint aux affaires scolaires, Philippe Tackacs, ainsi que le conseiller délégué, M. Sanders. Le problème qui se pose est assez complexe. L'école Jules-Ferry perd, chaque année, des élèves. Conséquence : lors de la dernière rentrée, une classe a été fermée. L'école Paul-Lévy, située place de l'Europe, perd aussi des élèves et verra l'une de ses classes disparaître à la rentrée prochaine. Quant à l'école maternelle Clemenceau, qui assure les effectifs des deux élémentaires, elle gagne, cette année, des tout-petits parce que de nouvelles habitations ont été construites et occupées dans ce quartier. On parle d'une ouverture à la rentrée prochaine, non encore officielle.