Avis de recherche
NANCY. _ La rédaction sportive de L'Est Républicain à Houdemont recherche des correspondants pour sa rubrique photo. Ce travail d'appoint s'adresse à des personnes disposant d'un matériel de bon niveau, intéressées par l'actualité sportive et disponibles les week-ends. Un moyen de locomotion est également indispensable. Merci de faire acte de candidature auprès de Maria au 03.83.59.08.02.    Le tireur de Laxou a remporté la médaille de bronze en individuels, avant de guider son club vers le titre par équipes.  Josselin Henry a créé la surprise en se hissant sur le podium.    CHAMPIONNATS DE FRANCE 10 M, à Cholet. NANCY. _ « Si je fais dans les huit, ce sera déjà bien ». Au début de la semaine, Josselin Henry était parti pour Cholet avec des ambitions mesurées. Le tireur de Laxou avait il est vrai de bonnes raisons de jouer la carte de la prudence. D'abord, il s'agissait de ses premiers championnats de France en catégorie seniors. Ensuite, Josselin reconnaissait que ses séances d'entraînement ne lui avaient guère permis de se rassurer. « J'ai arrêté de tirer pendant près d'un mois, du 15 décembre au 15 janvier. J'ai fait une bêtise. Résultat, j'ai perdu pas mal de repères » Comme par magie, ceux-ci sont pourtant subitement revenus en cette fin de semaine dans Les Mauges. Incroyable mais vrai, Josselin a décroché la médaille de bronze, il est monté sur le podium à côté d'un certain Franck Badiou, sacré champion de France, et tout de même vice-champion olympique aux JO de Barcelone. Une sacrée référence ! Le tireur de Laxou s'est donc invité, sans prévenir, à la table des grands. Avec cette breloque bronzée autour du cou, il a en tout cas démontré qu'il incarnait l'avenir de la discipline. Et l'état de grâce du Laxovien s'est ensuite prolongé un peu. Josselin l'affamé, a, avec ses potes de Laxou, Mickaël Anty et Jimmy Boileau ramené hier l'or par équipes. « On a les moyens de viser le podium », expliquait-il avant la compétition. Eh bien, le trio laxovien a grillé la politesse à tout le monde en grimpant sur la plus haute marche devançant d'un minuscule point Clichy (1749-1748). Avec encore un Josselin Henry de gala bien sûr, puisque celui-ci a tout de même réussi l'excellent score de 589. Dans le sillage de son chef de file, la délégation lorraine a également brillé à Cholet. Les sociétaires du club de Neuves-Maisons, Sébastien Dompé et Frédéric Lallement repartent de Cholet avec respectivement une médaille d'argent en cadets et une de bronze en juniors. Jolie moisson dans les Mauges !