Les projets et décisions du conseil communautaire
Après l'approbation du PS de la réunion de décembre 2002, les élus communautaires ont travaillé sur les sujets ci-dessous. A l'unanimité, ils ont décidé : A compter du 1er février, Emmanuel Badot est embauché comme agent administratif pour le tri sélectif. Il sera chargé de la communication du tri-sélectif ainsi que du gardiennage de quatre déchetteries relais du lundi au vendredi. En outre, il sera mis à la disposition du Siomca d'Audeux pour une période de trois ans à compter du 1er février 2002, suivant une convention établie avec le Siomca. Quatre postes d'agent d'entretien sont prévus pour les déchetteries relais à raison de trois heures hebdomadaire, et celle d'un poste d'entretien à raison de vingt heures hebdomadaires à la déchetterie centrale de Saint-Vit à compter du 1er février 2003. Le président est autorisé à signer les marchés négociés avec les sociétés Nicolin pour le tri sélectif et la collecte et Solover pour la récupération du verre. L'achat de quatre conteneurs à verre et pour la déchetterie centrale d'un tableau d'affichage et d'une souffleuse. La convention liant la CCVSV et l'association Saint-Vit informatique chargée de la conception semestrielle du bulletin d'information de la CCVS est signée. Est lancé l'étude de la déchetterie relais du secteur Byans-sur-Doubs, Abbans-Dessous, Abbans-Dessus et Villars-Saint-Georges qui sera créée sur la commune de Byans-sur-Doubs, en bordure de la D 105 en direction d'Abbans-Dessous sur une parcelle de 42,83 a et qui sera équipée de quatre bennes : déchets verts, ferraille, cartons et encombrants. Est acceptée la convention proposée par le Sybert, autorisant les habitants de Byans-sur-Doubs, Abbans-Dessous et Abbans-Dessus d'utiliser les déchetteries de Thoraise et Lavans-lès-Quingey. En fin de réunion, les responsables des commissions, cadre de vie, grands équipements et voirie firent une présentation des études lancées sur les 8 RPI de la CCVSV qui nécessite une poursuite plus active pour la mise en place de nouveaux services aux familles, l'aménagement des besoins de 54 hectares de la commune de Saint-Vit avec ses atouts touristiques, sportifs, ludiques et éducatifs et sur l'entretien voirie concernant la prise ou non de plusieurs compétences d'entretien par la CCVSV qui se positionnera sur ce sujet lors d'une prochaine réunion du bureau.