BAUBH bat Chateauneuf 24-18
VALDOIE. _ Gymnase du Monceau. Arbitres : MM. Carmaux et Carmaux. Environ 120 spectateurs. Mi-temps : 12-11. Les marqueurs BAUHB : Kalac 1, Kolaylakov 2, Decaudin 4, Gadjiu 3, Stocker 8, Coppola 1, Colak 4, Salami 1. Chateauneuf : Soro 3, Lucas 3, Costa Gliola 2, Laurin 8, Gambi 1, Portier 1.    Pour lutter contre la baisse du nombre de licenciés, la ligue s'apprête à suivre le nouveau plan national de la FFA.   BESANÇON. _ Il sera voté lors de l'assemblée générale fédérale. Le nouveau plan de Bernard Amsalem et du comité directeur de la Fédération Française d'Athlétisme est destiné à stopper la diminution du nombre de ses pratiquants. Hier, lors de l'AG de la Ligue de Franche-Comté, Jean-Pierre Gervais a détaillé les sept axes prioritaires de ce projet qui devront être appliqués : « La Fédération a pour ambition de tout faire pour accueillir de nouveaux publics, jeunes mais aussi retraités ou mères de familles, car ces derniers peuvent ensuite inciter les premiers à découvrir la discipline... Pour cela, on cherchera à diversifier nos pratiques sportives en se tournant vers des disciplines de sports-loisirs. D'où l'importance d'offrir de nouvelles prestations, par exemple, l'ouverture de sections jogging ou musculation dans nos clubs. En outre, nos associations devront chercher à se rapprocher des jeunes en proposant aussi des activités dans les gymnases ou dans des salles. Une telle stratégie impliquera une professionnalisation de notre encadrement, mais aussi poussera nos bénévoles à travailler comme des pros ». Outre ces aspects, la FFA veut inciter les clubs à continuer à rechercher la performance, mais aussi à garantir la propreté de la discipline par rapport à la lutte contre le dopage. Inauguration avec Galfione : Le pôle espoirs franc-comtois qui a obtenu son label en septembre dernier, sera inauguré le 19 mars prochain avec son parrain. Lequel s'appelle, Jean Galfione, champion olympique du saut à la perche à Atlanta, en 1996. Moins 5.731 euros : Le bilan de la Ligue de Franche-Comté enregistre cette saison un déficit de 5.731 euros. La baisse du nombre de licenciés (2.777 contre 3.017) en est l'explication principale. Un phénomène que l'on retrouve également à la FFA qui pour compenser ce manque à gagner a augmenter le prix de ses licences... Stades : Les responsables de la Ligue et notamment le secrétaire général, Rémy Nappey sont inquiets en ce qui concerne l'avenir de trois stades en Franche-Comté. Vesoul s'apprête à disposer d'un terrain synthétique où les lancers ne seront plus praticables. La piste héricourtoise est en très mauvais état et le stade du Pied des Gouttes à Montbéliard, pour l'instant dédié à l'athlétisme, attire de plus en plus les footballeurs...