Un refus unanime
Réunis jeudi soir, les parents d'élève n'entendent pas baisser les bras : « Nous restons plus que jamais mobilisés, et ce, jusqu'à l'ultime réunion prévue le 21 février. En effet, par crainte d'un boycott, il est prévu une double date, c'est peu dire si le projet « Tema » fait l'unanimité... » Les parents ont donc rédigé une nouvelle missive à l'intention de Jacques Marchal, avec copie envoyée aux responsables départementaux. Ils appellent également tous ceux qui le désirent à une nouvelle mobilisation le samedi 15 février, à 8 h 30 dans l'enceinte de l'école des Tiercelins.   Comme le craignait la délégation valcoloroise qui s'est déplacée mardi à Bar-le-Duc, Jacques Marchal, inspecteur d'académie, leur a confirmé son intention de fermer une classe à l'école de Tiercelins. Durant près de trois heures, la délégation formée du conseiller général, du maire et de son premier adjoint, d'un représentant des enseignants et de deux parents d'élèves, a développé ses arguments tout en recevant ceux de l'Education nationale. Pour les parents d'élèves, le constat est simple : « Nous avons été écoutés, mais pas entendus ». Et ce n'est pas l'annonce de la création d'un poste de soutien scolaire dans cette même école qui va les satisfaire : « M. l'Inspecteur a pris une décision unilatérale, désavouée par l'ensemble des acteurs de terrain... Face à la disparition des postes d'emplois-jeunes et la fermeture d'une classe, l'annonce d'un renfort pour une nouvelle mesure de soutien baptisée « Tema » ne nous satisfaits absolument pas. De plus, aucune garantie ne nous a été donnée quant à la pérennisation de cette nouvelle mesure. Il s'agit à terme d'une fermeture de poste déguisée... » Pour les élus, le constat est le même et ils ont rappelé les quelques 5 MF d'investissements réalisés ou à venir sur les écoles valcoloroises, les espoirs placés en terme de démographie et de progression d'effectifs, mais surtout en terme de besoins ressentis pour les enfants : « Nous soutenons sans réserve le mouvement des parents et du côté de la communauté de communes, la solidarité commence à s'organiser. Chacun craint pour l'école rurale de demain... »