Les échos du conseil
Crédits scolaires 2003 : école maternelle : 28 € par élève, 305 € de crédit BCD ; école élémentaire : 22 € par élève, 65 € de crédit BCD, 810 € de crédit informatique, une série de livres par classe tous les 2 ans. Subvention pour transports scolaires : école maternelle : 460 € ; école élémentaire : 550 €. Crédit bibliothèque : le conseil propose de maintenir le montant du crédit annuel à 2.135 €. Subventions : FJEP : 1.350 € ; Espérance dampierroise : 1.350 € ; FC Dampierre : 1.350 € ; Adapeï : 225 € ; Anciens combattants : 60 € ; Pupilles enseignement public : refus ; SOS Amitié : 16 € ; SOS Mucoviscidose : 77 € ; ADAU 6 dons d'organes : 16 € ; MRAP : refus ; HDL (habitat logement) : 76 € ; Disparition espoir : 31 € ; Les amis de l'hôpital : 30 € ; Vie libre Pays de Montbéliard (contre alcoolisme) 16 € ; L'Espérel : 76 € ; Tous ensemble aidons Emma pour la guérison : 100 € ; Sauvetage en mer : 20 € ; NAFSEP : refus ; Liseron : 30 € ; AFM (myopathies) : 31 € ; Médailles militaires : 39 € ; vélocité : refus ; Sclérose en plaques massif jurassien : 31 € ; Tour de Franche-Comté : 30 € ; CCAS Dampierrois : 9.500 €. Embauche de scolaires pendant les congés d'été : le conseil reconduit le principe d'embauche de jeunes scolaires pendant les congés d'été : 1 garçon en juillet, 1 garçon en août, 1 fille en août (12 jours à mi-temps à la maternelle). Bilan CAPM : le conseil municipal prend connaissance des bilans présentés par la CAPM concernant : le bilan d'activités 2001 ; le rapport 2001 sur le prix et la qualité du service public d'élimination des déchets ; le rapport 2001 sur le prix et la qualité des services publics de distribution d'eau potable. Chasse-signature d'un avenant à la convention : Cet avenant mentionnera que l'ACCA pourra exercer la chasse sur les territoires communaux ayant fait l'objet d'une opposition cynégétique : section C n° 187, 305, 175, 178 ; section A n° 1 ; section B sur Etupes n° 498. Il demande à ce que la totalité du massif du Châtelot soit mise en réserve. Acquisition de terrain Arlotti : lors d'une précédente réunion, le conseil municipal a déjà exprimé sa décision d'acquérir une partie des terrains Arlotti, situés rue des Vergers. A la demande de M. Demougeot, le conseil confirme son désir d'achat des parcelles AE 1075 et 1078 pour l'euro symbolique.