Question de dosage
« C'est bien meilleur quand on le fait soi-même » Alain, Pierre et les autres (comprenons les voisins et amis, par l'odeur alléchés), sont unanimes. Et l'eau-de-vie n'a jamais le même goût. Une question de qualité de prunes bien sûr, de fermentation mais surtout de dosage. D'abord l'alimentation de la chaudière. Juste ce qu'il faut de bois pour chauffer la cuve d'eau. Celle qui fait bouillir les fruits dans le réservoir du dessus. « Il faut surveiller la cuisson et le débit. Le premier jus sera affiné et donnera enfin le filet limpide, propre à la Lorraine : l'eau de vie de mirabelles. Deux heures environ sont nécessaires à la transformation de 100 kilos pour 10 litres, toujours sous l'œil averti de Pierre qui contrôle, dès que nécessaire, le niveau d'alcool. Plus que de profiter de leur « privilège », c'est une ambiance que recherchent ceux qui amènent leurs fruits. « Tout le monde donne un coup de main, on bavarde tout en surveillant la cuisson ». Chacun y va de son savoir-faire. Et c'est pour conserver cette tradition que le syndicat a été créé en 1972. « Il nous permet d'être en règle avec les douanes et de perdurer la tradition des anciens. C'est aussi l'occasion de réunir tout le village et leur famille ».   Estelle GALLAND      Certains villages voient leur population augmenter en été, avec l'arrivée de touristes. A Lironcourt, petite commune de 60 habitants du coté de Monthureux-sur-Saône, c'est en cette période qu'il y a le plus de passage. Bien sûr, son passé architectural ou encore ses produits du terroir peuvent attirer les visiteurs. Mais c'est en fait la subtile odeur d'un nectar fruité qui guide les amateurs vers le petit cabanon de la place. Une distillerie à l'ancienne, ouverte à tous et gérée par le syndicat de Grignoncourt-Lironcourt. « Nous sommes au pays des vignobles », dira Pierre Misiak, le vice-président. « Les temps ont changé, de 100 hectares en 1900, il n'en reste que 5. En ce qui concerne les vergers, ils sont souvent entretenus par les enfants des propriétaires qui viennent alors distiller ». A l'instar d'Alain à qui le « privilège », ou plutôt celui que lui a concédé sa belle-mère, donne droit à 10 litres d'alcool. « C'est la dernière fois que c'est autorisé », précise Pierre Misiak. « Du temps de nos grand-pères, tout exploitant ou propriétaire avait le droit de distiller et pouvait laisser cette faveur à ses enfants ou petits-enfants. Mais le « privilège » ne se transmet jamais de génération en génération, il se perd au décès de celui qui y l'a obtenu. Et l'année prochaine, terminé. Tout « distillateur » devra s'acquitter de la taxe, 14,50 € par litre ».