Du handball autrement
En marge de la Coupe de la Ligue de handball qui se déroule à Besançon, des jeunes d'instituts spécialisés ont réalisé leur propre tournoi. Photo Patrick BRUMENT  Cent cinquante adolescents issus d'instituts spécialisés ont participé à un tournoi de handball dans les deux gymnases de l'UFR Staps mis gracieusement à leur disposition. Venus d'IMP et IMPro de Seloncourt, Maîche, Vaucluse, Hérimoncourt, Vesoul, Perrigny, Château-Galland et Fontaine-Argent à Besançon, ils étaient répartis en deux poules, l'une moins de 16 ans et l'autre de plus de 16 ans pour des matches arbitrés par une quinzaine de jeunes du Pôle Handball de Besançon. L'organisation était orchestrée par Michaèle Bournez, professeur d'EPS spécialisée, aidée d'étudiants en EPS de l'UFR Staps. La récompense qui attendait, hier après-midi, les adolescents se présentait sous la forme d'un match d'ouverture de la Coupe de la Ligue au Palais des sports où il était possible de voir les grandes pointures du hand hexagonal en découdre. Autre suprême surprise qui les attendait : Daniel Constantini, ancien sélecteur de l'équipe de France championne du monde en 2001, leurs a remis, au cours de la mi-temps, des récompenses qui ne pourront que les conforter à poursuivre la pratique de leur sport favori : le handball.    La CGT appelle à la « vigilance » sur les intentions du fonds d'investissement américain Carlyle présent dans le capital du papetier.   La CGT des papeteries du Doubs, à Novillars, s'interroge sur les intentions de l'important fonds d'investissement américain Carlyle qui a fait son entrée en 2000, de façon minoritaire, dans le capital du groupe français Otor, dont dépend l'usine de Novillars. Carlyle, qui a la caractéristique insolite de compter parmi ses actionnaires la famille Bush et... un demi-frère d'Ousama Ben Laden, s'apprête-t-il à prendre le contrôle d'Otor, le numéro un français du papier recyclé, qui compte 9 sites de production en France et 3.000 salariés (dont 69 à Novillars) ? Dans cette hypothèse, quelles répercussions pour l'emploi ? « Les manœuvres actuelles autour du capital d'Otor et le comportement habituel des fonds d'investissement internationaux n'annoncent rien de bon », répond Gérard Haulet, délégué syndical à Novillars. L'inquiétude est d'autant plus vive que le groupe Otor sort d'une période difficile. « Son redressement ne saurait être compromis par des exigences exorbitantes de résultats au seul profit des actionnaires », commente dans un communiqué la CGT du groupe Otor qui appelle salariés, élus et pouvoirs publics à « la vigilance ».