Résultats des élections partielles
Les élections municipales partielles du dimanche 12 janvier 2003 visant à élire 5 conseillers ont donné les résultats suivants : Régis Léonard 65 voix, Viviane Vinot 64, Christophe Claudin 62, Nicolas Beaucourt 59, Alain Rouchon 57, Dominique Gwodz 46, Bernard Armand 38, Pierre Beaucourt 14, Nathalie Martin, épouse Juliac 5, Bernard Depardieu 4. Pour être élu au premier tour, il fallait obtenir au moins la majorité absolue des suffrages exprimés représentant au moins le un quart du nombre des inscrits. Nombre de suffrages exprimés : 147, majorité absolue 147 divisé par deux, soit 74. Pour Aingeray : 430 inscrits, soit le quart des inscrits soit 108 voix. Aucun candidat n'est élu. Pour le second tour, prévu le 19 janvier 2003, seule la majorité relative est requise. Ainsi, les cinq conseillers élus seront ceux qui auront recueilli le plus de voix.    Projets 2003 Assainissement : une étude de la communauté de communes du Toulois, prévoit le transport des eaux usées par la rue Pasteur et de faire la liaison par la route d'Andilly, la commune en profitera pour refaire ses égouts, les travaux sont prévus pour cette année. Le calvaire verra son aménagement puisque l'acquisition des terrains est réglée. Eau : des conduites de plomb existent et pour se mettre aux normes, 55 branchements devront être changés avant 2005, des analyses prouvent l'existence de trace de plomb, les rues saint-Léon et Pasteur seront mises en conformité. Voirie : projet de revêtement pour les rues Pasteur, Edison et Lantivy. Bâtiments : il est envisagé de rénover le logement de la mairie laissé vacant et le secrétariat de mairie. Le conseil a décidé de le louer à l'Atelier 120 pour favoriser une entreprise qui fait de l'animation auprès des jeunes, et assure une vie associative au village. Cette réhabilitation entraînera l'installation du chauffage central aux plaquettes de bois. Eglise : une grosse affaire en matière de travaux qui mobilisera beaucoup de financement, une étude de faisabilité sera faite. Ecole : une bonne nouvelle, c'est l'ouverture d'un groupe périscolaire au cours de l'année à la maison d'accueil et la mauvaise nouvelle peut-être la fermeture de la classe. Le maire annonce le futur Courant d'Art cette année. La parole est donnée à la salle et des questions sont posées. Sur le chauffage aux plaquettes de bois, une réunion pourrait être proposée, la lettre aux habitants, la parcelle du Sorbier appartenant à la commune a été vendue, une servitude a été créée due au passage de canalisation, nids de poule dans les rues, regroupement scolaire, classement de la route de Manoncourt, recensement, et décoration pour l'an prochain, plantation d'un sapin au lieu d'en couper un tous les ans. Cette rencontre s'est terminée autour de la galette des rois où la discussion a continué en présence des présidents d'associations et des deux anciens maires.   C'est une première. Le maire Jacques Harrouard a invité la population à la cérémonie des vœux, en leur souhaitant santé, réussite et paix. Une manière de rapprocher les habitants avec leurs élus locaux et de faire connaissance avec les nouveaux habitants. Environ 60 personnes ont répondu à l'invitation. Ce fut le moment de dresser un tableau des réalisations faites en 2002. Côté assainissement, la maison d'accueil a été raccordée au réseau actuel. Une étude a été réalisée pour deux maisons de la rue saint Léon pour le raccordement de leurs eaux usées. Au niveau de la distribution de l'eau, celle-ci s'améliore et des efforts en matière de qualité auront lieu. Le maire a rappelé aussi la création d'un parking rue Pasteur avec, au même endroit, l'aménagement des places à container, la réfection du chemin de l'Etang, l'agencement et l'équipement de la bibliothèque, la consolidation de l'église. Le bois souffre encore des méfaits de la tempête au niveau des cours. Des travaux de dépressage ont eu lieu dans des parcelles de régénération avec la création de layons. Une parcelle de résineux a du être exploitée pour cause de maladie et sera replantée, un dossier de subvention est déjà demandé. Pour faire face à tous ces travaux le conseil a dû augmenter les quatre taxes ainsi que le prix de l'eau. En ce qui concerne la vie municipale le maire informe que sur les neuf séances de conseil plus de neuf conseillers furent présents, il souligne une bonne participation des habitants aux journées commémoratives du 8 mai et du 11 novembre.