« Vieux disque rayé »
Devant la chambre des Communes, le chef du gouvernement britannique Tony Blair, qui rencontrera demain à Camp David le président Bush, a enfoncé le clou. « Nous avons effectivement connaissance de liens entre Al-Qaïda et l'Irak », même si « nous ne sommes pas certains de l'ampleur exacte de ces liens », a-t-il ajouté. Bagdad a mis au défi les Américains de prouver leurs accusations en matière de développement d'armes chimiques de destruction massive et le vice-Premier ministre irakien, Tarek Aziz, a « démenti catégoriquement » tout lien irakien avec Al-Qaïda. Le ministre irakien de la Culture, Hamed Youssef Hammadi, a qualifié à Bagdad le discours du président Bush de la veille de « vieux disque rayé » et affirmé que Bagdad donnerait une « leçon cuisante » aux Etats-Unis si ceux-ci l'attaquent. Au Caire, l'Irak s'est toutefois engagé devant la ligue arabe à coopérer pleinement avec les équipes d'inspecteurs. Quant à la France, elle s'est « réjouie » de la décision américaine. « Cela fait plusieurs semaines que nous demandons à tous ceux qui disposent d'informations particulières qu'ils donnent ces informations aux inspecteurs » de l'Onu, a affirmé le chef de la diplomatie française, Dominique de Villepin.    George W. Bush et Tony Blair ont continué hier de faire monter la pression contre l'Irak en annonçant la révélation prochaine de preuves contre Bagdad alors que l'Union Européenne et la Russie soutenaient qu'il faut tout tenter pour éviter un conflit. Le Haut représentant de l'UE pour la politique étrangère, Javier Solana, a estimé à Bruxelles, devant le Parlement européen, que le « bien-fondé d'une guerre » en Irak n'avait pas été établi. « Il ne peut y avoir aucune excuse à glisser dans la guerre pour des raisons dictées par la logistique ou le climat. Le bien-fondé d'une guerre doit être indiscutable. Pour le moment, il ne l'est pas », a déclaré M. Solana. Cependant, pour la première fois hier, le chancelier allemand Gerhard Schröder a exprimé des doutes sur les chances « d'éviter une guerre » en Irak, tout en estimant qu'il fallait tout faire pour y parvenir quand même. Le gouvernement américain « espère » que Berlin reconsidérera son opposition à une guerre au vu des nouvelles informations que les Etats-Unis vont soumettre au Conseil de sécurité, avait auparavant déclaré M. Powell. De son côté, la Russie a souligné qu'il fallait tout faire pour éviter une guerre en Irak, mais insisté sur la nécessité de coopérer avec les Etats-Unis pour combattre le terrorisme. « Les Etats-Unis vont demander au Conseil de sécurité de se réunir le 5 février pour examiner des preuves montrant comment l'Irak continue de défier le monde », a déclaré M. Bush dans son discours sur l'état de l'Union, affirmant que Washington avait la preuve de liens entre le régime irakien et des terroristes, « y compris des membres d'Al-Qaïda. Le secrétaire d'Etat Colin Powell présentera des informations et des éléments provenant du renseignement sur les programmes illégaux d'armements de l'Irak, ses tentatives pour cacher ces armes aux inspecteurs et ses liens avec des groupes terroristes », a ajouté le président américain.