Fin janvier
La définition du nouveau projet prévoit, côté français, une douane véhicules légers et une douane poids-lourds, un parking, un grand portique de signalisation, un espace réservé aux cars avec une zone d'attente pour les voyageurs, des locaux réservés aux transitaires avec bâtiments techniques et zone d'arrêt pour les poids-lourds en phase de dédouanement. Construite à cheval entre Suisse et France, la future plateforme aura une longueur d'environ 400 m pour 200 m de large. Sa partie centrale, au centre de laquelle se trouveront les douaniers français et suisses, sera surmontée d'une aubette, sorte de grande aile futuriste faisant le lien entre les deux pays. Damien Meslot avance que la dernière mouture du projet a été communiquée officieusement aux services parisiens et que sa transmission officielle doit intervenir avant la fin de ce mois. Cette nouvelle version a été revue à la baisse, notamment en ce qui concerne l'emprise de ce côté-ci de la frontière. Ces modifications effectuées, le coût de la partie française de la plateforme a été estimé à environ 4,31 millions d'euros (28 MF) contre les 33 à 38 MF prévus initialement. Le député belfortain se dit optimiste et estime qu'un accord sur l'avant projet doit pouvoir intervenir avant la fin du premier trimestre. « Je relance Lambert (NDLR : le ministre délégué au Budget) toutes les semaines à ce sujet. Aujourd'hui, je peux dire que cela se fera », poursuit Damien Meslot. Le déblocage annoncé serait, en tout cas, de nature à rassurer les Suisses qui, sans nouvelles officielles des douanes françaises laissaient filtrer leurs inquiétudes depuis quelques semaines. Les Jurassiens sont notamment pressés par leur propre système de montage financier : si la maîtrise d'oeuvre est locale, le financement est fédéral ; et Berne a besoin d'une situation claire, notamment sur la position française, pour donner son aval à la plateforme.   Ph.P.      Faisons consensuel : Damien Meslot, nouveau député UMP de la circonscription de Belfort-Delle, et Raymond Forni, maire de Delle et ancien député de ladite circonscription sont d'accord sur un point : la nécessité d'une plateforme douanière à la Queue-au-Loup. Ceci posé, le premier reproche au second de n'avoir pas correctement poussé le dossier lorsqu'il était aux affaires tandis que le maire de Delle reproche au nouveau gouvernement, si on en croit la teneur d'une de ses récentes interventions, son manque de franc engagement sur cette question transfrontalière.... En attendant, Damien Meslot, interrogé hier sur le sujet, était en mesure de communiquer quelques éléments sur l'état d'avancement du dossier.