De la couture... à la cuisine
Mme Malaisé a toujours aimé le « bricolage féminin », dans une vision esthétique faite de chiffons, de fleurs (elle était spécialiste dans les robes de mariée et on fait toujours appel à elle pour décorer les voitures lors de mariages par exemple, ou pour les accessoires des demoiselles d'honneur). Décorer une belle table, restaurer un beau fauteuil... Elle sait faire également. Cuisiner est également un art qu'elle pratique avec aisance, dès qu'il s'agit de préparer des mets raffinés. « A base de foie gras ou de poisson » précise-t-elle. Là encore, elle n'hésite pas à donner des petits tours de main, des astuces, sa recette de « la paëlla du pauvre » par exemple. Un don qu'elle met encore une fois au service des autres, recevant avec plaisir. Lydia ne manque pas d'idées. Son souhait serait la création d'un atelier-cuisine à Colombey. Discrètement, elle communique ses talents artistiques autour d'elle, faisant profiter un maximum de monde. En y regardant bien, vous pourrez voir ses œuvres çà et là, comme autant de signes d'amitié.   Il y a plusieurs années, Lydia et Henri Malaisé quittent leur emploi de démonstrateurs sur les foires-expositions de la région parisienne pour venir prendre un repos bien mérité à Colombey-les-Belles, village natif d'Henri. Repos, mais pas inactivité. Rapidement, ils entreprennent de restaurer une ancienne maison à leur goût. Dans le même temps, Lydia s'intéresse à la vie du village. Couturière de formation, elle anime un club de couture, prend part à de multiples animations. Il y a cinq ans environ, à la création de Bricolombey, association dont elle est aujourd'hui vice-présidente, elle découvre la peinture en 3D, passion qui occupe maintenant une bonne partie de ses loisirs. « La technique est faite de découpage et de collage, demandant surtout une bonne dose de patience » confie-t-elle. A partir de plusieurs images identiques, enduites d'un vernis spécial, on superpose plusieurs couches, à l'aide de silicone, suivant le sujet à mettre en valeur. Donner du volume à la forme découpée afin d'obtenir un effet de perspective constitue une étape intermédiaire. Il faut ensuite appliquer un vernis de finition, conférant à l'ensemble l'aspect de la céramique »