Bockhorni et S. Camara en renfort
LA CHAPELLE-SAINT-LUC (14e, 31 pts) -ASNL (2e, 44 pts), aujourd'hui à 18 h. NANCY. _ Patrick Gabriel s'attend à un accueil « musclé » aujourd'hui à La Chapelle Saint-Luc. « La saison avance et certaines équipes commencent à avoir besoin de points, on l'a vu la semaine passée avec Gaillard. Et puis le match aller avait été un peu houleux et une victoire difficile 1-0 sur un coup de dés » L'entraîneur espère voir son groupe produire de meilleures prestations que les dernières en championnat à l'extérieur, fin 2002 avec trois défaites à la clé. « Même si nous avons bien redémarré l'année à domicile, j'espère que nous pourrons arrêter cette hémorragie loin de chez nous ». Pour ce faire, le coach comptera sur la présence de Bockhorni et S. Camara, en attendant le retour futur de Diakhate et le rétablissement de Rodrigues. « Les places vont bientôt être chères » annonce Patrick Gabriel qui en attendant, pour le déplacement dans l'Aube, convoquera deux joueurs des 18 ans. - ASNL : Ndoye, El Moussaïd, Bockhorni, Schmitt, S. Camara, Clerc, Assous, Brison, Taouil, Bolou, Challoyard, Gardeux.    Ce derby lorrain s'annonce spectaculaire. Saint-Dié, le promu, et l'armada nancéienne sont bien décidés à produire du jeu.  Paul Geoffroy, le libero nancéien, devra se méfier d'une formation déodatienne actuellement au top.  Photo Frédéric MERCENIER      SLUC NANCY-JARVILLE (1er, 23pts) - S.R. SAINT-DIE (8e, 16pts), demain (15 h), au gymnase Jacquet à Nancy. NANCY. _ Les hommes de Pierre Angély ont eu quinze jours pour savourer leur précieux succès à Belfort (3-2). Une victoire, acquise de haute lutte, qui conforte les Jarvillois dans leur fauteuil de leader mais qui surtout écarte quasiment définitivement les Belfortains de la course à la montée en Nationale 2. Mais voilà, les Universitaires n'ont même pas eu le temps de se reposer sur leurs lauriers qu'il faut déjà remettre le bleu de chauffe. En effet, même si Saint-Dié, qui débarque demain à Jacquet, ne fait pas figure d'épouvantail, les Déodatiens viennent de mettre à terre coup sur coup Terville et Ostwald. De quoi alerter Pierre Angély qui s'attend sans doute à un match au couteau face à des Vosgiens actuellement en pleine bourre. « Il faudra effectivement énormément se méfier d'une jeune formation déodatienne qui n'aura rien à perdre sur notre parquet » indique Pierre Angély, le coach du SLUC Nancy. « A l'aller, malgré un score net (3-0), les protégés de Khaled Guenifi nous avaient d'ailleurs accrochés pendant deux sets. Les Vosgiens ont vraiment un potentiel physique intéressant. C'est vraiment une équipe en devenir ». Fidèle à ses habitudes, Pierre Angély ne fera pas l'erreur de sous-estimer ses adversaires. « On abordera ce match comme tous les autres avec beaucoup de sérieux. Mais je tiens à ce que les joueurs s'amusent sur le terrain. C'est mon leitmotiv ». En tout cas, Khaled Guénifi est un entraîneur heureux : « Certes, on a connu quelques problèmes en début de saison. C'était logique car le club découvrait la Nationale 3. Depuis, on a beaucoup travaillé et aujourd'hui nos efforts portent leurs fruits. Ainsi, l'équipe est sur une bonne dynamique. Et si le SLUC me paraît intouchable, on espère quand même accrocher un set. Maintenant, on sait que notre maintien ne se jouera pas sur ce match. Alors autant en profiter pour assurer le spectacle ». Si du côté de Saint-Dié, Wilfried Goetz est parti aux Etats-Unis, Laurent Candela, le passeur du SLUC, devrait pouvoir tenir sa place. Pas d'absent.