Photo AFP
Pour faire grossir son audimat, M6 lance un «feuilleton-docu» sur la chasse aux kilos.   Après avoir été la première à importer le concept de real-TV avec « Loft Story », la chaîne se lance cette fois-ci dans un « feuilleton-documentaire » d'un format « inédit 100 % français », avec « J'ai décidé de maigrir ». A partir de jeudi soir et pendant au moins six semaines, cinq femmes et un homme vont vivre l'oeil rivé sur la balance, et partager avec le public de M6 leurs efforts au quotidien pour se faire une nouvelle silhouette. La durée du programme hebdomadaire, produit par V.M. Group de Mac Lesggy, le « Monsieur Scientifique » de M6 qui assurera également la présentation de l'émission, n'est pas encore définie. Chaque jeudi, un documentaire d'une heure sur les différents régimes suivis par les six participants sera proposé aux téléspectateurs avant la diffusion d'une émission de 40 minutes en plateau intitulée « J'ai décidé de maigrir... Et vous ? », réunissant médecins, nutritionnistes, psychologues ou professeurs de sport pour analyser tous les aspects des régimes suivis, de l'acupuncture chinoise à la chirurgie plastique, et répondre aux questions du public. Avec ce nouveau format « 100 % français », M6 se défend totalement de faire de la real-TV, et surtout d'avoir adapté « Big Diet », diffusé un temps en Allemagne et aux Pays-Bas. Sur la base de ce concept, 12 candidats enfermés dans une « maison du bien-être » sous l'œil des caméras étaient prêts à perdre du poids et à gagner en retour, après une élimination dictée par les seules lois de la balance, l'équivalent en or de leurs kilos fondus. Sur M6, « il n'y a pas d'enfermement », « pas de concours de kilos perdus », « pas de contraintes », et les seuls gains des intéressés se limiteront aux bénéfices de leur cure d'amaigrissement. La chaîne précise d'ailleurs que les six personnes suivies par les caméras depuis début novembre peuvent arrêter leur régime si elles le souhaitent. Le public va ainsi suivre toutes les semaines le quotidien d'Emmanuelle, 33 ans (68 kg pour 1,65m), qui veut perdre 10 kilos et suit la méthode d'acupuncture chinoise et un régime à base de plantes ; d'Eric, 35 ans (94 kg pour 1,82m), qui s'astreint à un régime hypocalorique pour se débarrasser de 10 kilos ; d'Isabelle, 30 ans (73 kg pour 1,72m), qui veut perdre 12 kilos et a opté pour la chirurgie plastique et la rééducation alimentaire ; de Natacha, 25 ans (108 kg pour 1,72m), qui suit un régime bio-psychosensoriel et veut arrêter de grossir ; de Stéphanie, 25 ans (58 kg pour 1,64m), qui suit un régime progressif pour perdre entre quatre et sept kilos et de Sylvie, 26 ans (62,5 kg pour 1,53m), qui va tenter de perdre 12 kilos en se mettant à la diète protéinée et à un régime hypocalorique.