Traduction en français
Et c'est justement par la formation d'instituteurs que va commencer l'action du Rotary mussipontain. « Un coordinateur technique de haut niveau va être envoyé, à nos frais, en Afrique du Sud afin de se former », détaille le président. « A son retour au Burkina-Faso, il va traduire la méthode en français et l'adapter aux contraintes locales. Il a ensuite pour mission de former à son tour une quinzaine d'enseignants de trois ou quatre écoles-pilotes. Au bout d'une année de cours, ces instituteurs sont formés pour la seconde année, tandis qu'un autre groupe s'initie aux cours de première année. » A la fin des deux années d'enseignement, une évaluation est effectuée avec le ministère de l'Education. « Avec cette méthode, les élèves savent lire et écrire de manière basique dès 45 heures de cours. Elle comporte quatre programme : enfants scolarisés, enfants non-scolarisés, adultes illettrés, groupes spéciaux (travailleurs immigrés et personnes désorientées). Il s'agit de programmes d'immersion comprenant une base texte et une base activités dans lesquels les élèves sont constamment impliqués dans une activité de groupe. » Le Rotary club de Pont-à-Mousson se lance dans cette vaste opération avec le soutien des clubs contacts anglais et allemands, ainsi que ceux de Nancy-Ouest, Morhange, Verdun et Forbach. Reste à trouver le financement (voir ci-dessous). Mais au moins l'énergie déployée par Jean-Marie Fauvel permet-elle à la cité de Duroc de s'inscrire dans le vaste livre de la lutte contre l'illettrisme.   Pascal FRIANG      Le Rotary-Club de Pont-à-Mousson a décidé de se lancer dans une initiative novatrice. Sous l'impulsion de Jean-Marie Fauvel, président nouvellement élu et qui prendra ses fonctions le 1er juillet, le club service va se lancer dans une action internationale. Le projet consiste à introduire en Afrique noire francophone, et en premier lieu au Burkina-Faso, une méthode d'apprentissage de la lecture et de l'écriture adaptée en français, dite CLE (Concentrated language encounter) mise au point par le Rotary international et spécialement étudiée pour les pays en voie de développement. « Cette méthode a été enseignée avec succès (90 % de réussite contre 20 % avec une méthode traditionnelle) dans de nombreux pays du monde, comme la Thaïlande où, devant le résultat extrêmement positif, le gouvernement a décidé de l'adopter comme méthode officielle », précise Jean-Marie Fauvel. « Mais également dans d'autres pays de l'Asie, de l'Amérique centrale, de l'Amérique du Sud et en Afrique. L'Afrique du Sud a ainsi formé plus de 3.200 enseignants ».