Dualité
L'ancien élève de Vannes-le-Châtel (1995-98) est donc parti un jour en quête de « l'essence de la vie ». Le chemin initiatique qu'il a emprunté l'a conduit à se plonger dans les manuscrits de la Mer morte. « Il y a une texte de saint Augustin dans la Genèse qui m'a interpellé tout particulièrement : « Là où il n'y a pas de lumière, il y a forcément les ténèbres » ». Il place la dualité au centre de sa philosophie et de sa démarche artistique. Ainsi, dans toutes ses œuvres, il marie les contrastes, compose des jeux « d'oppositions subtiles », allie l'improbable : les courbes alternent avec les lignes droites, le mat s'oppose au brillant. « Dans cette zone de tension entre opposés, j'essaie de trouver l'équilibre et l'harmonie ». Dans ses objets, la même lumière reflète des natures opposées. Hezrman Kampman utilise la technique du fusing-thermoformage. « Cela consiste à fusionner plusieurs couches de verre lors d'une première cuisson qui sert à déterminer l'épaisseur. La deuxième cuisson donne la forme souhaitée » Sa matière a parfois l'aspect du cuivre, du cuir, de la chair, mais rarement celle du verre. A chaque température du four, correspond un « effet ». Les motifs sont appliqués par sablage, comme ces fragments de textes sacrés. C'est presque naturellement qu'il a quitté son atelier de Barisey-au-Plain pour s'installer dans un ancien couvent Minimes à Saint-Mihel, en 1999. Entre-temps, il aura obtenu la reconnaissance de ses pairs, exposé dans de grandes capitales. Mais sa plus grande satisfaction, assure-t-il, il l'a éprouvée il y a deux ans, « quand une personne aveugle m'a acheté une coupe. Elle a vu ce que je montrais simplement en touchant ».   S.L.     Il est possible de visiter son atelier sur rendez-vous, tel : 03.29.90.25.48.    « A mes débuts, j'utilisais volontiers des couleurs vives, chaudes, mes créations étaient bigarrés », dit Herman Kampman, avec un léger accent hollandais. Le créateur verrier, lauréat du prix Finn Lyngaard en 2001 s'adresse aux élèves du Cerfav. Sur les tables, reposent quelques unes de ses œuvres : des coupes sombres partiellement calligraphiés, aux lignes sobres et aux reflets métalliques. « Et puis j'ai fait une pause, j'ai pris du recul et j'ai entamé une réflexion » On ignore précisément le contenu des questions qui ont assailli son esprit. On remarque simplement que son univers s'est épuré. Devenant moins chatoyant, plus subtil. Mystérieux. « Cette sobriété et ces teintes sont devenues ma marque de fabrique ».     Des élèves de Louis-Majorelle ont remis 427,13 € aux représentants de l'Association des Paralysés de France.