Un programme complet pour les vacances d'hiver
Le principe d'encadrer la jeunesse pendant les périodes hors scolarité a déclenché dans la localité et les communes voisines un enthousiasme réel aussi bien parmi les enfants que parmi les parents. C'est pourquoi l'expérience double du centre aéré et du Pass'sport culture, d'abord réservée aux vacances d'été, va être étendue aux vacances d'hiver du 24 février au 7 mars. Pour les 4-11 ans, le centre aéré propose des activités variées, culturelles et sportives, adaptées à chaque tranche d'âge : une équipe dynamique, animée par Marie-Claude Duchowicz a déjà concocté un projet pluriel avec grands jeux, sorties patinoire et piscine, jeux de plein air. Le centre fonctionnera de 9 h 30 à 17 h avec repas et goûter compris. Pour un bon déroulement du centre de loisirs, il vaut mieux inscrire les enfants à l'avance : mairie de Foug lundi 10, mardi 11, jeudi 13, vendredi 14 février de 14 h à 16 h ; mairie de Lay-Saint-Rémy, lundi 10 février de 16 h 30 à 17 h 30 ; mairie de Choloy-Ménillot, mardi 11 février de 16 h 30 à 17 h 30 ; mairie de Trondes, mercredi 12 février de 17 h à 18 h 30. Les inscriptions seront prises à la semaine pour laquelle une participation financière sera demandée : selon les conditions de la famille, le tarif s'établit de 20,40 € à 77,30 €. (Se munir de justificatifs d'aide comme l'original du nouveau bon CAF 2003). Pour les 11-17 ans, à partir de la sixième, les adolescents peuvent s'inscrire au Pass'sport culture, outre les activités traditionnelles comme les sorties piscine, patinoire, cinéma, les séances de percussion, hip-hop, danse africaine, les tournois de badminton, volley-ball, football, tennis de table, les animateurs ont prévu d'emmener une fois dans la semaine « tout le monde à la montagne » pour une journée ski au Lispach (un bus effectuera le ramassage dans les communes). Inscriptions : en mairie de Foug, 11 et 14 février de 17 h à 19 h ; mairie de Trondes, 12 février de 17 h à 18 h 30 ; mairie de Lay-Saint-Rémy, 13 février de 17 h à 18 h 30 ; mairie de Choloy-Ménillot, 17 février de 17 h à 18 h 30. Pour le règlement, les tickets CAF sont acceptés. Un forfait par enfant et par semaine est fixé à 15 € (ou 23 € par famille qui inscrit plusieurs enfants). Le centre aéré et le Pass'sport culture concernent les enfants de Foug, Lay-Saint-Rémy, Choloy-Ménillot et Trondes. Une occasion unique de se connaître en s'amusant ensemble !