Grande marche à Bavans le 18 mai
En 2003, les actions ponctuelles seront reconduites : collectes tant à Ornans qu'à Tarcenay, campagne nationale, voyage et loto et il y aura une manifestation supplémentaire : le 18 mai prochain, l'union départementale organise une grande marche à Bavans (près de Montbéliard) ; l'association des dons d'organes y participera également. Puis Josy Cupillard, secrétaire, a présenté le rapport d'activités en précisant que 704 personnes se sont présentées, 599 prélèvements ont été effectués, avec 26 nouveaux donneurs. Durant les cinq dernières années, les dons sont à peu près stables, mais il y a une diminution des nouveaux donneurs. Didier Gaume, président de l'union départementale a, dans son exposé sur la vie du mouvement, soulevé le problème des directives européennes qui laissent paraître la possibilité de rémunérer les prélèvements sanguins, ce qui entraînerait la disparition de l'éthique du don telle qu'elle est pratiquée au sein des associations. Ce à quoi Jean-François Longeot, maire d'Ornans, conseiller général, a déclaré : « Le don bénévole tient à l'humain, il doit le rester. Venir en aide bénévolement avec son sang est une action immuable. Les deux récents accidents de la route qui ont eu lieu près de l'Hermitage ont été tragiquement mortels, ils auraient pu être moins graves et engendrer des blessés, nécessitant peut-être des transfusions. Ce CD 101 sera bientôt revu et corrigé ». Ensuite le docteur Fabienne Pouthier de l'EFS Besançon a donné des informations plus « médicalisées » et les résultats d'une enquête nationale sur le don du sang. Camille Brillot, vice-président, a parlé des dons d'organes en lieu et place de Claude Jeannin, empêché. Puis eut lieu la remise des diplômes aux donneurs méritants.   Les donneurs de sang bénévoles du pays d'Ornans étaient nombreux à assister à l'assemblée générale qui coïncidait avec le 30e anniversaire de leur association. Le lieu choisi cette année pour cette rencontre était quelque peu inhabituel : la salle des Pèlerins à Notre-Dame-du-Chêne, intime, chargée de spiritualité, elle a donné encore plus de force à cette assemblée. Michèle Beauvais, maire de Scey-en-Varais-Maisières, dont fait partie l'Hermitage, a accueilli tous les participants avec gentillesse. Dans son rapport moral, René Cupillard, qui fêtait sa première année de présidence, a bien sûr insisté sur la promotion du don, en particulier en direction de la jeunesse, ce que Fanny Bossonnet, miss pays d'Ornans, a pris en mains pour que les établissements français du sang (EFS) ne vivent pas dans un état d'équilibre tendu entre besoins et disponibilités, d'où une nécessité de la régularité des dons. Il a aussi fait part des innovations des EFS : les dons qui sont faits ne seront plus comptabilisés en année civile mais sur 365 jours, de date à date, afin que les femmes puissent donner 3 fois et les hommes 5 fois. Si vous n'êtes pas invités à une collecte, c'est que vous avez déjà donné le nombre autorisé. Concernant les donneurs de plasma, ils peuvent désormais poursuivre leurs dons jusqu'à la veille de leurs 66 ans (au lieu de 60). Au même titre que le groupe sanguin 0 négatif est donneur universel de sang, les groupes AB sont donneurs universels de plasma.