Des portes vers l'étranger
Jean-Charles Vogley : « Il faut que les producteurs s'adaptent ».  On n'en est pas encore à racler les fonds de tiroirs, dans le marché de l'ameublement, mais les chiffres n'en laissent pas moins clairement apparaître un déclin de la consommation se situant, pour les mois passés, entre 3,5 % et 4 %. Une tendance dont il semble qu'elle en est en train de s'inverser puisque les organismes spécialisés tablent sur un redressement sensible, pour l'année en cours. Analyses et perspectives avec Jean-Charles Vogley, délégué régional de l'Union nationale de l'industrie et des fabricants d'ameublement qui, dans le grand Est, compte 106 adhérents. - Quelles sont les causes de la situation actuelle ? - Jean-Charles Vogley : « Les facteurs sont multiples. Si on considère le marché de l'ameublement sur un plan historique, on s'aperçoit que depuis 1980 une tendance de fond s'est opérée par laquelle on est passé d'une phase d'équipement à une phase de renouvellement. Depuis plus de vingt ans donc, on se trouve sur ce créneau de simple renouvellement des équipements. La courbe est horizontale, les charges des ménages se portant sur d'autres secteurs, comme le tourisme, les loisirs, par exemple, au détriment du meuble. » - Comment cela peut-il évoluer ? « ÙIl existe, grosso-modo, des cycles de cinq-six ans et on peut dire qu'on se trouvait, depuis 1998, dans une phase où le marché ne se trouvait pas trop mal avec des taux de moyenne avoisinant les 2 %. Depuis l'année dernière, ce marché s'est retourné pour plusieurs facteurs dont la conjoncture économique globale. Or il faut savoir que le marché du meuble est toujours surréactif par rapport aux moyens de l'économie globale, que ce soit à la hausse ou à la baisse. Donc, quand l'économie souffre, notre secteur souffre en proportion, par rapport à d'autres activités » - D'autres raisons ? « ÙNos principaux marchés à l'exportation et le gros d'entre eux, celui vers l'Allemagne, sont entrés en récession de façon très importante. Enfin, on assiste, au sein de la distribution française, à une nouvelle répartition des cartes au profit d'enseignes spécialisées dans l'entrée de gammes. Cela implique que la majorité des PME-PMI, qui travaillent pour un secteur se situant entre le haut et le bas de gamme, voient leur clientèle se raréfier et disparaître les uns après les autres ». - Les perspectives ? « ÙOn observe une mutation en matière de produits. On est passé d'une prédominance pour les meubles de style, en massif à une demande de meubles modernes. Il faut que les producteurs s'adaptent à cette tendance, se diversifient et visent également à l'export ».