Deux nouveaux musiciens
Norbert Nasiadka et David Gris se lancent dans l'aventure de la SMP.  Elèves depuis trois, voire quatre années, à l'école de musique de la SMP, David Gris, 36 ans, et Norbert Nasiadka, 42 ans, viennent d'intégrer dernièrement l'harmonie pagnotine. Pour eux, une nouvelle aventure débute dans les rangs d'une formation qui n'est plus à présenter. Après avoir bûché durant près d'un an sur le solfège puis pratiqué les instruments durant 2 à 3 ans, nos deux compères se retrouvent assis côte à côte au sein de l'orchestre puisqu'ils jouent tous deux du saxophone. « Ce sont les premiers adultes, issus de notre école, qui rejoignent la SMP. Je suis très content pour eux. Après avoir conquis la maîtrise des partitions et de leur instrument, aujourd'hui ils doivent s'adapter à une nouvelle difficulté, celle d'intégrer le groupe au niveau musical. Se mettre dans le rythme imposé par les musiciens. Mais il faut qu'ils sachent que nous serons là pour les épauler et les encourager », explique Jean-Claude Berceaux, le directeur de l'école de musique, qui est également un des chefs de musique de la SMP. Au cours de la première répétition, Norbert et David ont donné le meilleur de leur savoir non pas sans peine : « Les morceaux joués sont assez difficiles, il est très important de s'accorder au bon moment, j'ai beaucoup regardé le chef battre la mesure pour rester dans le rythme », commente David. Pour Norbert, c'est tout le contraire : « Je ne vois pas le chef, je suis plongé dans ma partition. » Pour une première répétition, les deux nouveaux se sont bien débrouillés, mais il leur faudra encore travailler pour arriver à intégrer l'ensemble musical pagnotin. François Renaud, ancien chef de musique qui a rejoint les rangs depuis un bon nombre d'années se souvient : « Je me rappelle quand j'étais jeune, c'était dur aussi de débuter dans l'harmonie. » Il faudra entre 6 mois et un an de pratique à David et Norbert au sein du groupe pour arriver à son niveau. Pour l'heure, ces derniers continuent à se rendre à leur cours hebdomadaire de l'école de musique en parallèle de leur répétition avec la SMP. Nous leur souhaitons la bienvenue au sein de l'harmonie pagnotine.