Luminosité et légèreté
Annette Houberdon expose pour la seconde fois chez Alpha Services.  « Quand on a ouvert il y a 10 ans, et que j'ai vu ces murs blancs, je me suis dit qu'il fallait les habiller. Ce que j'ai fait. D'abord avec quelques affiches, avant que l'un de mes clients, Jean Lamotte, artiste peintre, me propose d'y apposer ses toiles. Et depuis, grâce à lui, à ses connaissances dans le milieu, et à quelques rencontres qui sont le fruit du hasard, nous exposons chaque mois un artiste différent », explique Mme Berthelot, responsable d'Alpha Services. Et c'est en fréquentant son club de gym qu'elle entend parler d'Annette Houberdon. Une enseignante en retraite qui consacre, depuis 3 ans, l'essentiel de son temps libre à l'aquarelle. « Ce qui m'intéresse dans l'aquarelle, c'est la luminosité, la légèreté. Au départ, je ne savais même pas dessiner un arbre. Mais j'avais en moi une volonté farouche de m'y essayer. Alors j'ai suivi des stages et des cours par le biais de l'académie d'arts plastiques d'Epinal. Et, surtout, j'ai fourni beaucoup d'efforts personnels pour progresser. Pour tout c'est la même chose, il faut travailler et y mettre un peu de soi ». Un autre secret résidant, selon elle, dans l'observation attentive du monde qui nous entoure. « Je dessine souvent sur place. On distingue mieux les ombres et les lumières » Pas de thème de prédilection. Néanmoins, ses œuvres figurent souvent les forêts vosgiennes qu'elle affectionne, des bouquets variés, des paysages divers. Un don qu'elle a, semble-t-il, transmis à l'un de ses petit-fils. « Gauthier n'avait pas 4 ans quand il m'a réclamé l'un de mes croquis, représentant des perce-neige. Il adore peindre. Moi aussi. Une fois qu'on est dans un dessin, on ne pense plus à rien. C'est une détente extraordinaire ». Pour la seconde fois, Annette expose quelques-unes de ses aquarelles chez Alpha Services. Avant de se lancer de nouveaux défis. « Aujourd'hui, j'amorce un certain virage. Je m'attelle à la peinture à l'huile ». A voir jusqu'au 5 février, du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h 30 à 18 h 30, ainsi que les samedis matin de 9 h à 12 h, 70, avenue Carnot.