Objets roulants non identifiés
La réunion est ouverte aux artistes professionnels mais également à tout un chacun, des écoliers aux personnes âgées. Et ce conformément à la « doctrine » de l'Unité qui aime, comme il l'a fait pour les Réveillons des Boulons et surtout les Machines Rient à Montbéliard, mêler professionnels et amateurs. Comme les événements précédemment cités, « La caravane passe en A » sera construit autour d'un détournement du sens premier de la machine. Au programme : une soixantaine « d'arto-mobiles », fabriquées par des plasticiens, des mécaniciens, des bricoleurs, des associations. « Une arto-mobile, c'est ce que devient l'auto quand elle est morte. C'est-à-dire qu'elle peut se transformer en piscine, jardin, balançoire » Voilà l'explication fournie par Jacques Livchine ! Bref, ces voitures seront sans doute aussi délirantes qu'amusantes, aussi folles que spectaculaires. Mieux encore : les véhicules seront en état de marche. D'où l'idée de caravane ; une sorte de défilé-spectacle qui empruntera un itinéraire (encore non défini) à travers les villes et villages en A -comme Audincourt- de Franche-Comté. Chaque étape de la caravane sera l'occasion d'une grande fête, avec soupe populaire, illuminations, théâtre, musique etc. « L'idée de base est née en mai dernier lors d'une fête rurale du Doubs où nous devions passer de Champlive à Bouclans puis à Nancray », expliquent Livchine et Delafond. « On avait organisé une caravane de voitures, une trentaine environ, et l'on défilait derrière un tracteur décoré. L'événement était total, les gens sortaient de leur maison pour voir cette caravane et l'applaudir, on chantait, on riait. Certains étaient debout sur le toit de leur voiture car on roulait lentement, on occupait au moins 1 km de bitume. C'était l'événement, c'était la fête. La voiture échappait à sa fonction utilitaire du trajet maison-travail ». En résumé, c'était « la voiture sublimée, objet d'art roulant et inutile ». L'Unité veut faire de cette caravane un événement franc-comtois, en partenariat avec Peugeot-Citroën (qui confiera une voiture neuve, celle placée en tête, aux soins d'un peintre reconnu). Si les réunions débutent aujourd'hui, les premières voitures ne verront cependant pas le jour avant la fin de l'année. Le passage de la caravane dans les villages de Franche-Comté se fera quant à lui entre mars et mai 2004. Enfin, un concours sera organisé. Les artistes de l'Unité ne manquent pas d'ambition pour ce projet. Ils aimeraient qu'après deux ou trois éditions, l'événement devienne indépendant sous la responsabilité des associations. En attendant, ce seront les Bains-Douches qui ouvriront le bal, en fabriquant à partir d'avril les premières arto-mobiles.   Sophie DOUGNAC     Renseignements auprès de Cécile Dehalu au 03.81.34.49.20.    « Cette lettre est un invitation, une proposition, un appel à la folie et à la création » Voici en quelques mots la missive que le Théâtre de l'Unité -et ses deux directeurs, Jacques Livchine et Hervée Delafond- vient d'envoyer aux associations, lycées et équipes diverses du Pays de Montbéliard. Le but : recruter le maximum de personnes passionnées pour participer à leur nouveau projet, baptisé « La caravane passe en A ». Ce lundi aura lieu la première réunion préparatoire de l'événement. A 20 h 30 dans les locaux de la maison Unité à Audincourt, le public intéressé est convié à découvrir cette variation autour des automobiles, et à constituer des groupes de création et de construction.     Il s'agit cette fois de celle des arts multimédias. Elle circulera dans le Pays de Montbéliard, à l'occasion du festival organisé à partir de mars par le CICV.   Le lancement officiel du premier festival des arts multimédias dans le Pays de Montbéliard aura lieu en mars, au même moment que l'inauguration du centre de développement multimédia, dans la Cité des Princes, et prendra fin en décembre 2003. Durant neuf mois, une caravane composée de plusieurs véhicules équipés de remorques va sillonner le Pays de Montbéliard et s'installer, l'espace d'une semaine, dans une commune. Ces véhicules seront dotés de matériel audio, vidéo, informatique et web permettant aux personnes du CICV d'aller à la rencontre des habitants et de promouvoir la création numérique sous toutes ses formes en utilisant cette plateforme technique itinérante. Le schéma d'une semaine de cette caravane est le suivant. Lundi, arrivée de l'équipe de CICV sur la commune. Mardi, mercredi et jeudi : réalisations d'interviews sur le thème « vivre dans le Pays de Montbéliard » Vendredi, samedi et dimanche : la population de la commune et des alentours est invitée à se rendre sur le site de la caravane pour découvrir les témoignages qui seront diffusés sur grand écran et sur le web. Le public pourra aussi découvrir des œuvres multimédias réalisées par les artistes sélectionnés pour le festival. A l'heure actuelle, les neuf communes concernées ne sont pas encore définitivement arrêtées, des discussions étant encore en cours. A l'issue de ce festival, le centre de développement multimédia accueillera les studios de production du CICV, qui se transformera alors en « scène numérique » ou « Scenum »     L'artiste présentera le 7 mars sur la scène sochalienne son quatrième album, « Le jour d'à côté »  Un style très épuré servi par des textes magnifiques.     La chanteuse Enzo Enzo sera l'invitée de la Mals le vendredi 7 mars. Elle y présentera son nouvel album et son nouveau spectacle, « Le jour d'à côté » L'artiste a débuté en 1981 comme bassiste de Lili Drop, groupe de rock qu'elle quitte finalement après quatre ans d'aventure. Sa carrière s'articule alors entre l'élaboration minutieuse de ses albums, les enregistrements de musiques de films (Jacques Rivette, Elie Chouraki) et des tournées. 1995 est pour Enzo Enzo l'année de la reconnaissance. Aux Victoires de la musique, elle est sacrée meilleure interprète féminine de l'année et reçoit pour « Juste quelqu'un de bien » (écrit par Kent) le prix de la meilleure chanson de l'année. Elle reçoit également le prix de l'académie Charles-Cros. Après « Enzo Enzo », « Deux » et « Oui », l'artiste a sorti en 2001 son quatrième album. « Le jour d'à côté » s'éloigne des ambiances jazz. L'album est plus centré sur la sensualité de la voix, la couleur rock et les textes subtils. A découvrir. Vendredi 7 mars à 20 h 30 à la Mals. Renseignements et réservations : 03.81.94.16.62.