C'est cela la salsa !
Tous les mercredis soirs, la salsa est reine, salle Armand Lederlin. A l'initiative de Ketty Bernardi, une dizaine d'accros ou de débutants guidés par l'envie de découvrir cette danse entraînante, chaloupent sous les airs de salsa. « Je suis aussi professeur de modern'jazz. Et ma salsa s'en trouve aussi imprégnée... ». Ainsi, pour Ketty Bernardi, si la salsa s'apprend dans les règles de l'art, elle peut aussi se danser sous des variantes laissant la part belle à la chorégraphie. Et de toute évidence, ses élèves prennent un réel plaisir à leur apprentissage sous des airs de salsa. Outre le fait d'apprendre la danse, le groupe intégrera le spectacle de danse de fin d'année, les 3 et 4 mai, à la Rotonde. Cours de salsa : les mercredis de 19 h 15 à 20 h 15, salle Armand Lederlin (après le porche, rue du marché). Renseignements au CSAL, tél. 03.29.39.38.00.    SAMEDI Basket (masculin) : 18 h, Thaon B contre les cheminots de Nancy et à 20 h, Thaon A reçoit le SLUC Nancy 2. Matchs au gymnase de la poste. Natation : journée des 50 mètres, minimes, benjamins et avant à la piscine municipale. Eveil à la foi : pour les CE1, salle Sainte-Elisabeth, de 14 h à 15 h. Belote : au bar des sports, à partir de 20 h. 8 euros l'inscription. Cour des grands : visite du musée d'Epinal. Légion vosgienne : échange de voeux, à 14 h, salle Verdun, en présence de M. Raymond Degémard et du Général Chottin.   DIMANCHE Basket : les filles jouent à 15 h 30 contre les PTT Nancy et en lever de rideau, l'équipe féminine B accueille Contrexeville (13 h). Le matin à 10 h, les cadets jouent contre Chavelot. Matchs au gymnase de la poste. Thé dansant : salle verdun, avec l'orchestre de Jean-Claude Mausoléo. Ouverture des portes à 14 h 15.