Les décisions du conseil municipal
ENQUETE ASSAINISSEMENT. M. Pernot, vice-président de la communauté de communes, chargé de l'aménagement de l'espace, de l'assainissement et de l'éclairage public n'a pas participé à cette réunion comme prévu. Les conseillers, par groupe de deux, se rendront chez les habitants de la commune afin de présenter l'enquête qui sera réalisée sur la commune, en relation avec la communauté de communes de Seille et Mauchère, concernant l'assainissement. Les groupes se sont formés et les secteurs arrêtés. Une réunion sera organisée avec un représentant de la communauté de communes, M. Pernot ou Antoine Gendarme. SALLE DES FETES. La commission des travaux a travaillé samedi dernier pour établir un cahier des charges qui sera remis à l'architecte M. Schlegel, chargé de la maîtrise d'œuvre de la nouvelle salle des fêtes. LOTISSEMENT FALICOURT. Vente des terrains : le point a été fait sur les différentes demandes de terrain. Les personnes qui se sont inscrites en mairie recevront un courrier leur demandant de confirmer leurs intentions d'achat dans les meilleurs délais. Les prix des terrains ont été fixés suivant la situation et la grandeur des parcelles. Le prix du m2 varie entre 59,36 € et 62,72 €, selon les parcelles. Du point de vue comptable, il convient de réintégrer les écritures passées dans le budget « annexe lotissement » dans le budget principal de la commune. INDEMNITE INSTITUTEUR. Le conseil municipal approuve la proposition faite par le préfet de Meurthe-et-Moselle, acceptée par le conseil départemental de l'éducation national au cours de la séance du 11 décembre dernier, à savoir majorer l'indemnité de base 2002 de 1,86 % ce qui la porterait à 160 €, faisant passer l'indemnité majorée à 200 €, montant qui correspond à celui de la dotation spéciale instituteur, supprimant ainsi tout versement à la charge de la commune. ELECTION DU DELEGUE SUPPLEANT AU SYNDICAT DES EAUX DE SEILLE ET MOSELLE. Suite à la démission de Philippe Herrmann, Michel Hetzel a été élu délégué suppléant pour représenter la commune au syndicat des eaux de Seille et Moselle. INFORMATIONS DIVERSES. Suite à l'incendie qui a détruit partiellement la maison de Michel Olivier, maire de Phlin, le conseil municipal, vu l'urgence, a décidé, à l'unanimité, de lui louer temporairement l'appartement au dessus de la perception, route de Pont-à-Mousson. Le loyer est fixé à 385 € et la durée à 6 mois pour commencer. Les travaux de remise aux normes électriques d'un appartement sis à l'école primaire a débuté mi-janvier.