De moins en moins de Peugeot
Sur le plan économique, Arnaud Montebourg se montre tout aussi direct : « Quelle est l'utilité de la Gauche dans un contexte de mondialisation ? Nous assistons impuissants à la destruction de notre outil industriel. Un jour ou l'autre ici même, on achètera de plus en plus de Peugeot mais on en construira de moins en moins ». Citant Bill Clinton, le leader du Nouveau Parti Socialiste préconise le rétablissement de la puissance politique sur l'économie : « Il est temps de réagir en imposant des sanctions douanières, une agence de notation pour les entreprises violant le droit social, ainsi que le boycott citoyen et dépénalisé » Dans cet ordre d'idées, Arnaud Montebourg souhaite que « l'Europe politique accouche, même dans la douleur, avant de s'élargir » Enfin, le créateur de la convention pour une 6ème République a sans surprise enfourché son cheval de bataille, fustigeant « un système politique discrédité et phagocyté par les énarques », appelant de ses vœux le mandat unique et un statut de l'élu. Le débat, essentiellement porté par des militants en souffrance mais ravis de s'exprimer, a ensuite permis à l'orateur d'affiner une ligne de conduite « droite et inflexible ». Justifiant au passage le divorce avec Julien Dray, co-fondateur du NPS rallié à François Hollande, et repoussant l'accusation d'émiettement du parti. Arnaud Montebourg use du scalpel politique sans retenue : « La gauche de gestion et la gauche de revendications sont irréconciliables. La première, victime d'un autisme technocratique, a sous-traité ses passions. La seconde doit retrouver la colère et l'indignation ».   François ZIMMER      Le débat autour de la reconstruction du parti socialiste en prévision du congrès de Dijon en mai, s'est enrichi de la venue d'Arnaud Montebourg, à l'initiative de Martial Bourquin, conseiller régional et maire d'Audincourt ainsi que de Martine Voidey et Noël Gauthier, conseillers généraux du Pays de Montbéliard. Une visite qui succède à celle de Henri Emmanuelli, animateur du courant « Nouveau Monde » Devant un auditoire nombreux, mêlant le syndicaliste Loris Dall'o, l'ancien député Guy Bêche et le sénateur belfortain Michel Dreyfus-Schmidt, le député de Saône-et-Loire a martelé le message de renouveau qui en fait « le poil à gratter » du PS : « Avec Hollande, c'est rustine et rafistolage. En toute amitié mais avec fermeté, nous contestons cette reconstitution d'un gouvernement battu autour de lui. Nous devons en finir avec le système oligarchique du PS, en imposant une révolution douce ».