Avis de recherche
La rédaction sportive de L'Est Républicain à Houdemont recherche des correspondants pour sa rubrique photo. Ce travail d'appoint s'adresse à des personnes disposant d'un matériel de bon niveau, intéressées par l'actualité sportive et disponibles les week-ends. Un moyen de locomotion est également indispensable. Merci de faire acte de candidature auprès de Maria au 03 83 59 08 02.    Gregory Proment se félicite de la victoire devant Bordeaux mais n'oublie surtout pas le championnat.  Gregory Proment : » Nous battons des équipes de l'élite »    - Grégory Proment, on n'arrête plus le FC Metz depuis trois mois. Comment expliquez-vous le changement par rapport à un début de saison digne d'un relégable en National ? - Nous avons pris une grosse claque à Valence (défaite 3-1, le 18 octobre, NDLR). Le président nous a alors dit que seulement 400 places avaient été vendues pour la rencontre suivante contre Créteil. Cela nous a fait mal. Chaque joueur a changé d'état d'esprit. Il n'y a dès lors plus eu les problèmes qui régnaient jusque-là. Nous avons retrouvé notre solidarité qui nous fait avancer. Notre solidité défensive nous permet, au milieu ou devant, de tenter des choses. Nous n'avons plus peur de perdre des ballons. Tout tient à cela. - L'an dernier, les coups francs étaient le domaine réservé de Meyrieu. Maintenant, ils deviennent votre spécialité ? - Fred me proposait toujours de tirer les coups francs si je le voulais. J'en ai d'ailleurs marqué un contre Grenoble. Ce soir (dimanche, NDLR), j'ai bénéficié du mauvais placement du gardien. Mais il faut préciser que Fred, au niveau coup franc, est dix ou vingt fois meilleur que moi. Il faut laisser faire les meilleurs. - Cette saison, c'est vous ? - Non. Le coach a décidé que je tirerais les coups francs, car j'en ai transformé un contre Gueugnon. Mais depuis ce premier match, je n'ai rien réussi sur coup franc direct. Là, ça m'a souri tant mieux. - L'équipe semble invincible désormais ? - Nous ne doutons plus de nous et sommes solidaires. Mais nous ne sommes pas invincibles. Personne ne l'est. Nous ne nous enflammons pas. Le principal, c'est le championnat et il reprend mercredi. Il faut oublier le reste. - Vous avez quand même savouré votre confrontation avec Bordeaux ? - Nous avions envie de nous tester pour savoir si nous pouvions remonter en L1 ou si notre place était en L2. Nous battons des équipes de l'élite, cela veut dire que nous pouvons jouer contre des formations de ce niveau. Toutefois, le championnat est le plus difficile. Pour connaître cette joie de remontée, nous allons devoir reproduire de tels matches en L2.     L'attaquant messin pourrait être éloigné des terrains pendant trois mois.  La poisse s'acharne sur l'attaque du FC Metz. Après Hassli, c'est Jager qui se trouve sur le flanc.    METZ. _ Tout en étant très mesurée, la joie était à son comble dans les vestiaires messins dimanche soir. Les sourires étaient toujours de mise hier matin. Sauf sur le visage de Jean Fernandez. Le coach avait même l'air plutôt bougon. La faute à la blessure de Jager, sorti dès la 22e minute du match la veille. « Il s'agit d'une rechute », déclarait le docteur Jacob. « Nous n'avons pas laissé la nature agir et nous nous sommes laissés abuser par des radios rassurantes. Pour une déchirure, qui est similaire à une fracture d'un muscle, il faut six semaines (Jager s'est blessé mis décembre, NDLR). Maintenant Jonathan souffre d'un claquage à la cuisse gauche. Six semaines d'arrêt suivies de six semaines de remise en forme, il en a pour trois mois ». C'est ce verdict qui chagrinait l'entraîneur lorrain. « Je suis content de la victoire mais la perte d'un joueur important gâche cette joie », commentait Jean Fernandez. « Jonathan est le seul qui peut évoluer en profondeur. Toutes les grandes équipes bénéficient de ce type d'élément. Avec la blessure d'Hassli, nous n'avons désormais plus que deux attaquants sur quatre ». Même s'il n'est resté que vingt minutes sur le terrain dimanche, Jager a montré tout ce qu'il pouvait apporter. Ce qui a manqué face à Toulouse jeudi dernier par exemple. Moreno ne souhaitant pas revenir sur les bords de la Moselle (le FC Metz attend une demande officielle d'Independiente Medellin), la marge de manœuvre de l'entraîneur se réduit dès lors considérablement. D'autant qu'Adebayor est jeune et risque de mal supporter physiquement le rythme d'un match tous les trois jours. « Je réfléchis à d'éventuels changements tactiques », avouait l'entraîneur messin. Mais Pouget revient tout juste alors qu'il n'a pas joué depuis plus de six mois. « Nous devons être attentifs avec Cyrille », reconnaissait d'ailleurs le coach qui fait un peu le dos rond avant la série de rencontres à venir. A moins qu'une surprise sous forme de renfort ne tombe du ciel. Mais, ça, le coach messin n'y croyait pas du tout !  Hormis Jager, quelques bobos sont à déplorer après le match face à Bordeaux. Mais ils n'ont pas la gravité de la blessure de l'attaquant. Bah souffre d'une désinsertion partielle d'un muscle adducteur. C'est très douloureux mais un traitement est possible pour qu'il soit sur le terrain à Lorient. Leca, qui boitait hier, pourrait également être du déplacement malgré un coup reçu sur la cheville gauche en début de match. Enfin Proment a été dispensé d'entraînement hier en raison de lésions superficielles à la cuisse gauche et au genou droit sans que cela soit inquiétant pour la suite.       Les résultats Seniors hommes : 1. A. Huard (Mont-Blanc) 38'27 ; 2. P. Mignerey (Dauphiné) à 1'01 ; 3. B. Regard (Jura) à 10''2 ; 5. F. Faivre (Vagney-Rochesson) à 47''8 ...   / COUPE DE FRANCE. EPINAL. _ C'est sous la forme d'une course en ligne que se disputait l'étape de la coupe de France courue à La Féclaz. Elle a permis aux Vosgiens de signer un résultat d'ensemble de qualité. En effet, sur le 15 km masculin, deux Vosgiens se sont classés dans les six premiers avec d'abord la 5e place de François Faivre, la nouvelle recrue du SC Vagney-Rochesson. A l'issue d'une saison blanche due à une opération du genou, l'ex-Nancéien semble en passe de retrouver une condition avantageuse. Il devance de peu le Bressaud du SC Ranspach Xavier Poirot, pointé 6e. Quand on sait que seuls manquaient les quatre Français retenus en coupe du Monde, les deux performances sont à prendre en considération...     LE PUNCH IRRÉSISTIBLE Volley-ball. Les espoirs du Punch volley ont confirmé leur première place au classement actuel. Ainsi, les deux équipes se sont facilement imposées (3-0) respectivement face à Gondrexange et Epinal. Quant aux cadettes, elles se sont inclinées à Saint-Dié (3-0). Les cadets et les minimes continuent eux leur apprentissage. Ces deux équipes ont perdu sur le même score (3-0) face à Saint-Dié et Maizières. Enfin, les espoirs filles du Punch ont remporté une précieuse victoire contre Remiremont (3-0).   EXPLOIT DE PONT-A-MOUSSON Volley-ball. Les cadettes mussipontaines se sont brillamment qualifiées pour le cinquième tour de la Coupe de France jeunes en terminant secondes de leur triangulaire. Ainsi, malgré une défaite face à Villers Cotterêts 2-0 (25-12, 25-14), Pont-à-Mousson a su parfaitement négocier les velléités de Dunkerque 2-0 (25-20, 25-21).   LE BRIS 5e À BUSSANG Ski. Deux sociétaires du SCAPA Nancy se sont distingués ce week-end à Bussang lors de la coupe de Lorraine des jeunes. En benjamines (course 1), J. Le Bris a pris la cinquième place (47''84) de l'épreuve à plus de sept secondes de D. Lemaire (Gérardmer, 40''53). Le benjamin R. Fievet, lui aussi du SCAPA Nancy, a quant à lui terminé 9e (en 47''68) d'une course enlevée par M. Barbier (Gérardmer, 41''36).   UN GALOP D'ENTRAINEMENT Equitation. L'ASPTT Nancy organise le dimanche 16 février le premier concours d'entraînement de saut d'obstacles de la saison, sur le pole hippique des haras nationaux de Rosières-aux-Salines. Quatre épreuves indoor, du débutant au confirmé, vont permettre aux cavaliers de se remettre en selle avant le début de la saison. A noter que ce concours est ouvert à tous à partir de 8 h 30. Les inscriptions sont possibles sur place.    DUCRET 5e EN HAUTE-MARNE Cyclo-cross. Le sociétaire du VC Lunéville Pascal Ducret a décroché dimanche, une belle 5e place sur le cyclo-cross régional de Levécourt (Haute Marne). Les autres Lorrains ont pris les places d'honneur : 7e, Arnaud Maire (Remiremont), 9e, Remy Barbier (Epinal), 10e Lionel Lallemand (Epinal).   /