Des moments de lueur
L'auteur a été marqué à jamais par les horreurs de la guerre. Il raconte notamment un épisode lors de la campagne au Kosovo qui montre jusqu'où l'abomination nazie peut aller. « Nous '' organisons '' un porc pour le déjeuner. Notre lieutenant surprend un gamin de 4-5 ans en train de jouer avec des douilles de fusils italiens et décide que ce petit ravitaille les partisans. Il l'abat de trois balles dans la tête... ». Avec le recul, le prêtre préfère voir le bien dans ce conflit. « A travers cet enfer, il y avait des moments de lueur ». Il cite le comportement du général Lasch, défenseur de Koenigsberg, qui sauva des milliers de civils et de militaires (dont Holtzmann) en désobéissant aux ordres de Hitler. Pourquoi s'en est-il tiré vivant ? Certains disent que c'est le hasard. Lui pense que sa foi en Dieu l'a sauvé. Une foi qui l'a mené à la prêtrise.   Nicolas ROQUEJEOFFRE     « La grande épreuve » de Albert Holtzmann, Dialogues transvosgiens, numéro hors série 2002. Renseignements au 03.89.27.05.58. Disponible à la librairie Le Neuf de Saint-Dié et à la librairie de la Presse au Thillot.    La scène, ahurissante, est terriblement bien décrite. Début mai 1944, Albert Holtzmann, incorporé de force dans l'armée allemande, combat sur le front russe. C'est la campagne d'Ukraine et en face de lui se trouvent des régiments composés de Mongols. Positionnée sur une colline, l'unité de l'Alsacien, originaire de Sélestat, est totalement submergée par des centaines de Russes qui tirent de toutes leurs armes. Albert fonce dans un champ de mines, seule solution de repli. « C'est à ce moment là que se produisit chez moi ce que les psychologues dénomment un dédoublement de personnalité », écrit l'Alsacien. « Je sortis de moi-même pour planer au-dessus du champ de bataille. Je vis mon unité courir à fond de train à mes côtés. Certains de mes camarades sautaient sur des mines, j'en voyais même courir sur les tibias, n'ayant plus de pieds. De partout, j'entendais des explosions, les tirs ainsi que les appels au secours. Finalement, je me retrouvais sain et sauf dans la tranchée que j'avais quittée au point de départ de l'attaque ».