Tout assumer
Cadeaux dans ses valises pour récompenser les cinq premiers de chaque classe. Des brosses à dents qu'un sponsor lui a offertes pour apprendre aux 250 élèves de Niakh-Niakhal les bases de l'hygiène. Puis la collation. Un grand verre de lait, de jus d'orange, de généreux beignets de poissons. Un projet monté en quinze jours lors de l'un de ses passages au Sénégal. « Je veux vraiment que ces gamins n'aient plus faim. Mais pour l'instant, je ne peux pas tous les nourrir. Il a donc fallu que j'en choisisse une quarantaine. Les plus jeunes, les plus frêles. Ce fut un déchirement », soupire Annick. « Pour que ça aboutisse, j'ai dû insister. Rien n'est comme chez nous là-bas. Ca m'a épuisée, j'ai décollé de 7 kilos mais j'y suis arrivée. Aujourd'hui, je ne compte pas m'arrêter » Sa prochaine réalisation : une cantine au sein de l'école. Une ambition à hauteur de 80.000 €. Mais pas assez pour l'effrayer. Cet argent, elle fera tout pour le trouver. Le fonctionnement, elle est prête à le financer. De toute façon, pour « ses gamins », elle peut tout assumer.   Charlène SANTINI      « Mes gamins, je suis prête à tout leur donner ». Principe inhérent à la maternité. Une aide matérielle et humaine pour élever, éduquer, accompagner. Un instinct originellement développé et partagé. Annick Brenot, en mère d'expérience, n'échappe pas à cet état de fait. Trois, quatre, puis... Quarante-trois enfants à veiller. L'adage « donner sans compter » devient sensé. « Au départ, on est trois enfants dans notre famille. Deux filles et un garçon », explique Cécile 16 ans. « Puis après un voyage au Sénégal, ma mère avait ''adopté'' un enfant. Et maintenant, au bout de trois ans, elle doit en avoir une quarantaine ». L'adoption ? Pas une affaire de papier. Du moment que le cœur y est. Les sentiments créent la famille. Début du travail en 1999. « Mon mari a passé une partie de sa vie au Sénégal. Quarante ans après, pour son anniversaire, je lui ai fait la surprise de lui offrir le voyage. Nous sommes partis tous les deux du côté de Saly, à 80 km de Dakar », se souvient Annick Brenot. « Comme je ne voulais pas me cantonner dans des hôtels à touristes et que je suis plutôt curieuse, nous avons voulu nous mélanger avec la population autochtone. Ce fut le tournant de ma vie et de celle de ma famille ».