Rendez-vous musicaux
Le groupe de percussions en plein apprentissage, à la salle polyvalente de Leyr.  Le pôle musical, mis en place par la communauté de communes Seille et Mauchère, donne rendez-vous aux jeunes et adultes qui s'intéressent à un instrument musical et à l'apprentissage du solfège. Ci-dessous, les créneaux par secteurs. Arraye et Han : tous les mercredis (hors vacances scolaires) pour des cours de piano de 14 h à 20 h, à la salle polyvalente. Cours dispensés par Marina Lemineur. Chenicourt : tous les vendredis (hors vacances scolaires) pour des cours de solfège, à partir de 18 h 30, à la salle polyvalente. Les cours sont dispensés par Ngoc Anh Vo Van. Cours collectifs. (1 heure hebdomadaire) Nomeny : éveil musical (2x 1/2 heure), le mercredi matin de 11 h 15 à 11 h 45, à la salle multi-usage. Clémery : la seconde séance, le samedi après-midi de 14 h 15 à 14 h 45. Atelier de percussions. Nomeny : à la MJC, atelier enfant, le mercredi de 14 h à 15 h. Nomeny : atelier ados, le mercredi de 15 h 15 à 16 h 45, à la MJC. Leyr : atelier adultes, le vendredi de 20 h 45 à 21 h 45, à la salle polyvalente. Leyr : cours de guitare, le vendredi à 19 h 30, à la Mairie, dispensés par Emmanuel Ketterer. Arraye et Han : Batucada, (orchestre de percussions brésiliennes déambulatoire) à la salle polyvalente, le jeudi, de 18 h à 19 h. Les ateliers de percussions sont animés par Régis Anthonady, intervenant pour l'association Kaydara. Eply : cours de violon vendredi ou samedi (le jour et les horaires restent à déterminer). Arraye et Han : cours de saxophone dispensés par Nicolas Champion, le mardi de 18 h à 20 h, à la salle polyvalente. Contacts Samuel Lamy ou Nicolas Champion tél 03.83.31.91.60