Un festival en juin
Avant Noël, il n'y avait déjà plus de places pour Star Academy, le spectacle du moment, attendu le 6 avril. La présence d'Houcine n'est certainement pas étrangère à cet engouement lorrain. Près de 2.000 billets sont déjà vendus pour la « prolongation » du 13 juin qui pourrait bien se faire dans l'arène de plein air du Zénith. Le show Hallyday connaît un même succès avec 20.000 places déjà vendues. Sold out, également, Marc Lavoine le sera à Poirel le 30 janvier, tout comme le concert d'Higelin, ce samedi, salle Jean-Lhote à Neuves-Maisons. D'autres spectacles se vendent plutôt bien. Côté Zénith, c'est le cas de Jenifer (4 février), Lords of the Dance (23 mars), André Rieu (8 avril), Henri Dès (11 avril). Quant à Mimie Mathy, elle a des chances de remplir, comme en décembre et le 19 avril prochain, Poirel en octobre. Pour des problèmes de contact avec le public et d'impact de sa « pièce », Baffie se produira finalement dans un théâtre, à une date qu'il reste à fixer. Dans cette déclinaison, Jean-Pascal demeure la grande inconnue. La bonne tenue de ses « débuts » à Bruxelles et la campagne que prépare TF1, pourraient peser sur le résultat final. Reste l'autre événement de l'été, trois jours de festival au Zénith mettant à contribution deux scènes intérieures et l'amphithéâtre. Baptisée « Free Days », cette manifestation, née du rapprochement de deux producteurs, le Nancéien Prodige et les Strasbourgeois de Musique Machine, se déroulera autour de trois « axes » : le reggae, la techno et la chanson rock.   Jean-Paul GERMONVILLE      Monia, Erika, Cyril et Nicolas ne se produiront pas sur la scène du Zénith, le 11 mars prochain. La première tournée de Whatfor, prévue sur trente dates dans de grosses structures de plusieurs milliers de places, vient d'être reportée. Nodo, la société productrice plutôt réputée depuis son succès avec « Notre-Dame de Paris », a fait savoir qu'il s'agissait uniquement d'un problème de calendrier. Le second single de Whatfor tarde à se mettre en place. L'album, alors que les ventes d'un tel produit dépassent allègrement la barre du million d'exemplaires, plafonne actuellement à 300. 000. Les quatre jeunes apprentis sorciers, dont le tour de France serait reporté à mai, vont pouvoir se familiariser avec l'exercice difficile du live. Dommage, tout de même, pour les teenagers nancéiens puisque les ultimes répétitions devaient avoir lieu au Zénith durant quatre jours avant la première. Du côté de la capitale, le métier ne manque pas de rappeler que, seulement, 6.000 places avaient été vendues sur l'ensemble de l'Hexagone... Un chiffre bien faible en regard de ce qu'avaient réalisé les L5. A Nancy, un millier de billets ont trouvé acquéreur, deux fois plus qu'à Marseille ou encore Lille.