La fermeture de la RD 4 passe plutôt mal...
Nous avons annoncé dans notre édition du 22 janvier, sur la foi des renseignements obtenus auprès du service routier de la DDE à Vesoul et auprès du responsable de la subdivision de Lure, la fermeture à toute circulation _ sauf secours et déneigement _ de la RD 4 entre Champagney et la haute vallée du Rahin pour une durée de trois mois. L'arrêté préfectoral correspondant étant à effet du 3 février au 9 mai. Cette annonce a provoqué un tollé du côté des usagers au quotidien de cette voie de circulation empruntée notamment par nombre des salariés (et transporteurs) des entreprises du Haut-Rahin. Souci également du côté des commerçants quant au risque de migration de leur clientèle. Problèmes encore pour la circulation de certains véhicules de livraison volumineux qui ne pourront pas emprunter la RD 16 et son passage sous la « voûte de Frahier » Un endroit au demeurant « délicat » qui risque fort de l'être plus encore avec ce surcroît important de trafic. D'autant qu'en cette période hivernale par son tracé et son profil la RD 16, entre Plancher-Bas et Frahier, réserve des conditions de circulation nettement plus périlleuses que la RD 4. Incidence tout aussi négative de cette fermeture à prévoir sur la fréquentation des sites montagnards haut-saônois et de La Planche-des-Belles Filles en particulier (dans la gestion de laquelle le département est majoritaire), alors que se profilent les vacances de février, dernier espoir pour la station de « sauver » une saison mal entamée. Ajoutons à cela les problèmes d'horaires pour les transports scolaires notamment en raison de ce parcours rallongé... De fait, il semble bien que toutes les conséquences d'une pareille mesure n'aient pas été parfaitement évaluées. Même si, bien sûr, l'aspect « sécurité » doit demeurer prioritaire. Aussi a-t-on appris qu'une réunion de travail (donc non publique) se tiendra à ce propos, lundi soir 27 janvier à la maison Brassens avec les représentants de la DSTT 70, de l'entreprise en charge des travaux de rectification de la « butte de Passavant », du conseiller général Hubert Guerrin et des maires des communes du Haut-Rahin. Une « concertation » qui apparaît tout de même bien tardive, mais qui voudra sans doute se prévaloir de cette maxime « mieux vaut tard que jamais ! ».   R.B.