12.000 kilomètres par an
Toutefois, il faut bien reconnaître que c'est un loisir onéreux. Rien que pour un véhicule bien équipé, il faut débourser environ 45.734 euros. Pas à la portée de toutes les bourses même si sur du long terme, l'investissement est rentabilisé du fait que les notes d'hôtel et de restauration n'ont pas lieu d'être. Pour les époux Schiavo, le camping-car représente une moyenne de 12.000 kilomètres par an à sillonner les routes. Routes qui se résument essentiellement, aujourd'hui, à la région Est : « Maintenant, nous voulons vraiment découvrir notre belle région. On peut limiter facilement nos déplacements avec tout ce qu'il y a à voir dans le coin. Ce qui nous plaît, ce sont les rencontres et les échanges avec d'autres passionnés. En plus, on peut s'arrêter n'importe où dès l'instant que c'est sécurisé. De fait, on privilégie le sauvage au camping. » Les personnes intéressées par l'association peuvent contacter André Schiavo au 03.83.20.57.72. L'adhésion est de 45 euros par an et permet de prendre part à toutes les manifestations et rassemblement de camping-caristes dans toute la France.   Les époux Schiavo font du « camping-car » depuis dix-sept années après avoir goûté à la toile de tente et à la caravane. Ils ont adopté ce moyen de transport ou plutôt cette maison ambulante afin de parcourir les routes de France et d'Europe sans la contrainte de l'hébergement. « Et pas pour emprunter les autoroutes mais bien les petites routes départementales », s'empresse de préciser André. Fort de leur expérience, les Schiavo souhaitent faire découvrir leur loisir et également rencontrer des passionnés comme eux. De plus, il existe une association appelée A.C.C.C. F (auto caravaning camping car de France) dont le siège est à Paris. Elle regroupe plusieurs sections régionales. A titre indicatif, l'Alsace-Lorraine est forte d'une centaine d'adhérents. André Schiavo en est un des membres. Il explique les rouages de l'A.C.C.C. F : « Le but de l'association, c'est d'apporter aux gens des loisirs différents grâce au camping car. Avec ce genre de véhicule, c'est la liberté d'aller. Dans le milieu, on rencontre beaucoup d'anciens sportifs qui s'adonnent alors au vélo, à la randonnée, aux boules ou encore à la pêche. Le camping car permet la découverte de notre région et surtout des endroits que l'on a pas l'habitude de voir. On touche toutes les tranches d'âge. »