« Prendre trois points »
Des raisons suffisantes pour attiser la vigilance de Féfé Marciano. D'autant que l'équipe d'Epinal attaque une série délicate de trois matchs à l'extérieur. « J'ai fixé comme objectif de prendre trois points, soit la moitié de ce qui est possible sur ces rencontres » commente Féfé. L'entraîneur spinalien s'attend d'ailleurs à trouver du répondant de la part d'une équipe qui vient de s'incliner contre Strasbourg après un bon début de deuxième phase. « Les Niçois avaient battu Nice puis Limoges pour commencer. Je pense que c'est l'une des équipes qui pourrait prétendre au podium. » Pour Féfé, le déplacement sera donc un réel test, lors d'une rencontre qui symbolisera aussi le premier rendez-vous des Spinaliens face à une formation issue d'une poule Sud constamment présentée comme dangereuse.   J-C.P.      EPINAL. _ Il aura fallu cinq saisons aux nouveaux dirigeants niçois pour reconstruire quelque chose de solide. « On vient tout juste de terminer d'éponger le passif » explique Laurent Perroton, actuel entraîneur des « Aiglons » L'ancien joueur lyonnais est d'ailleurs arrivé sur la côte un mois avant que le club ne connaisse un grand coup de balai, en 98. « En fait je suis arrivé en tant que joueur de l'équipe senior et entraîneur du mineur. Un mois après c'était le clash... » Le président de l'époque était remercié et le club commençait alors une longue restructuration qui allait prendre des années. « Nous ne voulions pas déposer le bilan, au risque de disparaitre définitivement. Le président avait en effet tenter de lancer un autre club et vu que la municipalité ne pouvait en subventionner qu'un, le fait de déposer le bilan nous aurait été fatal. » Pierre après pierre, et avec l'aide d'une nouvelle équipe dirigeante, Laurent Perroton a vu le club niçois reprendre forme et consistance. Passer de 160 à 280 licenciés en l'espace de cinq années. Des années marquées, pour l'équipe senrio, par deux saisons de rang en D3. « La première année, nous sommes allés jusqu'en demi-finales. C'était l'année où il y avait Grenoble, Amiens, et Wasquehal avec ses cinq Finlandais... C'est lors de la saison suivante que nous avons réussi à monter. » De fil en aiguile et à la faveur de la restructuration du championnat, Laurent Perroton (qui a abandonné la casquette de joueur depuis l'an passé pour porter exclusivement celle d'entraîneur), a réussi à mener son groupe vers la première division tout en développant la formation. « C'est un axe de travail essentiel pour l'avenir du hockey. C'est aussi pour cela que nous avons beaucoup de jeunes dans l'équipe. » Des jeunes et des joueurs de métier. Comme l'inusable Sutor dans la cage ou l'ex-Nantais Girard en défense. Orsolini (Reims), Leroy (Angers), Galmiche (Mulhouse) sont venus renforcer des lignes offensives parmi lesquelles on retrouve également Pascal Margerit. Une équipe jeune et solide à la fois. Qui a démontré qu'elle avait de solides capacités lors du premier tour de coupe de France en éliminant Clermont. Tout en se maintenant dans le haut de classement de la poule sud.