« La solidarité des générations »
Même quand on s'est vu confier une poule du Mondial en 2001, organiser la deuxième édition de la coupe de Ligue n'est pas une mince affaire. A plus forte raison quand la Fédération a décidé de faire de cette compétition la vitrine de la discipline. Sur ce point, les esprits évoluent, les choses avancent dans le monde du handball hexagonal : « Pour devenir plus fort, il faut probablement changer des choses. La mise en place d'une Ligue comme dans les autres sports collectifs majeurs va dans ce sens. Dans ces conditions, nous confier l'organisation d'une épreuve aussi jeune que la coupe de la Ligue est une marque de grande confiance ». Marie-Albert Duffait n'est pas dupe. Sur la lancée, il entend bien poursuivre les actions engagées dans le secteur masculin : « Les premiers résultats se font sentir chez les jeunes, mais ce n'est encore qu'un frémissement. Je crois également au soutien des anciens, comme par exemple Frédéric Girardet qui siège au comité directeur. Le handball est une grande famille. On a besoin de chacun et de sang nouveau. Pour tout dire, je crois à la solidarité des générations » En tout cas, pendant trois jours, la capitale comtoise va vivre au rythme du haut niveau masculin. Les handballeurs franc-comtois en sont persuadés, il ne s'agira pas de nostalgie. Mais d'un souffle d'espoir !   Frédéric VIAL      BESANÇON. _ Le hasard ne manque parfois pas de cruauté. A l'heure où l'ESB (M) file un mauvais coton, après avoir connu ses riches heures de gloire dans les années 70 et 80, les huit meilleures équipes masculines de l'hexagone débarquent à Besançon. Saisissant raccourci. Faut-il espérer, à travers la coupe de la Ligue, une résurrection du hand masculin régional et bisontin en particulier ? Ce serait un peu facile... On peut, par contre, espérer que cette deuxième coupe de la Ligue marque une certaine continuité dans les efforts du comité régional. Marie-Albert Duffait en est persuadé : « Avec le recrutement de Franck Maurice en août 2002, nous investissons sur l'avenir. Notre objectif est clair, manifester la même ardeur que pour les filles et obtenir ainsi un maximum de fruits du pôle. Avec l'expérience accumulées pendant des années, nous savons que seuls le travail et la formation paient ». Le président de la ligue de Franche-Comté de handball ne fait pas l'impasse sur le « cas » de l'ESB : « Je suis optimiste car il y a en place une équipe relativement nouvelle qui a envie d'entreprendre. Ces dirigeants sérieux découvrent le haut-niveau et s'investissent. On s'en est rendu compte pour cette coupe de la Ligue. C'est prometteur pour l'avenir car l'ESB est un de nos clubs phares ».