Mémorial Pétrole
Le démantèlement des plates-formes pétrolières touchant à sa fin, Michel Merlin confirme l'édification du « Mémorial Pétrole » : « Il ne reste plus que le support photos commentées à mettre en place. Bien que non officialisé actuellement, ce mémorial s'inscrit parfaitement dans l'aménagement de la colline de Sion et plus particulièrement dans les actions lecture du paysage et chemins de randonnées » La cérémonie fut aussi l'occasion de remercier de tous ceux qui œuvrent pour animer la commune, des enfants aux aînés qui ont participé, entre autres animations, à la confection du char ayant défilé lors de la Fête de la Mirabelle à Bayon. « Des actions rendant notre village, beau accueillant et agréable. C'est tellement vrai que dès qu'une maison se libère, elle est de suite occupée » Propos conduisant le maire à accueillir les nouveaux habitants : M. et Mme Bernard Jabiol et leurs enfants ; M. et Mme Derose et leur famille, M. et Mme Desremeaux et leur famille ; M. et Mme André Fragnière et leurs enfants. Des nouveaux habitants qui étaient invités à se présenter. Et tous de souhaiter parfaire leur intégration en participant aux différentes animations de la commune, en particulier celles proposées par le Foyer rural de la Tuilotte. Activités présentées par la présidente Sylvie Xélot, suivies par le rapport financier de la trésorière Caroline Lucet. Une réunion conviviale qui s'est poursuivie avec le partage de la galette des rois.   « Les vœux du maire à Forcelles : simplement l'occasion de passer un petit moment dans la convivialité et d'échanger toujours davantage entre nous », devait déclarer Michel Merlin, maire, dont l'équipe municipale accueillait, samedi soir, les habitants de la commune. Parmi les invités : l'abbé Jean Gegoux, curé de la paroisse Notre-Dame-en-Saintois. Après avoir évoqué les travaux 2002, Michel Merlin présenta les projets de la municipalité pour 2003. Avec une pointe d'humour, le maire fit le bilan des procédures engagées pour la restauration intérieure de l'église : « On a tout lieu de penser que l'on sera certainement plus long pour monter le dossier et restaurer, que ne l'ont été nos ancêtres pour construire l'édifice » Allusion aux premiers contacts avec l'architecte des Bâtiments de France et le conservateur régional de l'Inventaire. Réponse : « Un sondage permettrait d'identifier la présence d'un décor ancien ». « Une année passée pour un avis », précisa Michel Merlin. 2003 verra la réalisation de travaux d'entretien sur la route de Chaouilley et l'aménagement assainissement à l'entrée du village, côté Praye. Pour jeunes et moins jeunes : le terrain de jeux sportifs, route de Praye, sera alimenté en électricité.