Des vœux et des médailles
Le maire André Noirot, entouré de gauche à droite de Patrice Develle, Henri Troisgros et Jacques Molle.  André Noirot vient d'adresser ses vœux à ses administrés. Ses étrennes étaient constituées de félicitations, tant au personnel qu'à l'équipe municipale. Le premier magistrat a mis en exergue l'énorme travail accompli par ces personnes méritantes, ainsi que celui des associations qui animent la cité thermale. Confiant dans l'avenir de la cité, tant au niveau du thermalisme que de l'artisanat et des emplois, le maire a évoqué le renouveau du commerce en citant à l'appui plusieurs inaugurations « qui démontrent que les investisseurs croient en l'avenir de Bourbonne » Ainsi que les projets en matière d'urbanisme. 2003 sera l'année de l'édification du Casino tant attendu, avec toutes les conséquences bénéfiques futures, au niveau des emplois et avec des apports financiers pour la ville. L'autre temps fort sera constitué par l'inauguration du pôle culturel, en symbiose avec la fête du livre. André Noirot était aussi heureux d'annoncer que la ville s'était impliquée dans l'organisation du 29 janvier de l'élection de « Super mamie Champagne-Ardenne » « L'occasion de faire connaître Bourbonne » Avant la dégustation de galettes, trois personnes dévouées pour la collectivité ont été récompensées. Patrice Develle a reçu la médaille d'honneur régionale, départementale et communale de vermeil pour 30 années de service. Le 12 juin 1972, il avait été nommé conducteur auto-poids-lourds et transports en commun et ce jusqu'au 30 mai 1988. Depuis, Patrice est conducteur spécialisé 1er niveau. Le maire a brossé le portrait « d'un agent sans souci, jamais contestataire, effectuant les tâches les plus diverses qui lui sont demandées » Jacques Molle, directeur du groupe primaire pendant 10 ans, a reçu la médaille d'honneur de la ville. « Un poste à responsabilité où il fallait diriger une nombreuse équipe pédagogique », résumera André Noirot. Et de souligner que ce défenseur de l'école laïque méritait bien cette distinction « en récompense, pour notre école et nos enfants ». Henri Troisgros, adjoint, a reçu la médaille d'honneur d'argent pour 20 ans au service de la commune. « Nous sommes de la même promotion », était fier de dire André Noirot à à « ce collaborateur précieux à la mairie ». Il a parlé de « cette emblématique figure bourbonnaise qui est aussi notre mémoire, s'intéressant à l'histoire de la cité depuis toujours, transcrite à travers plusieurs ouvrages ». Le premier magistrat a mis en exergue le travail sérieux au niveau des finances et maintenant au sein de l'intercommunalité, avec une forte implication.