« Document stratégique »
Comment le ministre a-t-il été tuyauté sur les dérives de la banque nationalisée ? Sans doute pas par son émissaire au conseil d'administration. Ce dernier a cependant troublé les mondanités ambiantes entre tous ces grands argentiers bien élevés émoustillés par l'aventure hollywoodienne. Jean-Pascal Beaufrey parle de « projections à partir des divers facteurs recensés qui nous ont permis de rédiger un document stratégique » Des projections sur la MGM, vite passez les chocolats glacés... Les techno-structures de Bercy travaillent-elles avec la technique du doigt mouillé tendu vers le ciel, pour sentir l'air du temps ? Le président du tribunal veut comprendre. Traduction de la dialectique « énarchique » : les médias commentant depuis belle lurette les investissements hasardeux du Lyonnais, ces éminences du Trésor ont tout simplement concocté leur « document stratégique » sur la base d'une revue de presse ! Il ne fallait pas être grand clerc à l'époque car tous les milieux de la finance se gaussaient de l'imprudence des dirigeants du Lyonnais. Le procureur Bernard aimerait tellement savoir qui parmi les pontes de la banque rendait réellement des comptes à l'Etat. Peine perdue... Les dirigeants se renvoient poliment la balle avec un art consommé et bien partagé de la rétention d'information. Le président Pérusset sourit et parle de « ping-pong ».   Un scandale national, un gaspillage historique d'argent public de plusieurs milliards d'euros, une commission d'enquête parlementaire, huit années d'instruction et maintenant un procès fleuve... La deuxième semaine d'audience dans l'affaire du Crédit Lyonnais s'est achevée hier. Il en reste encore trois et déjà, la vérité judiciaire s'esquisse : la justice aura du mal à clairement identifier un responsable de la gabegie. Les principaux prévenus sont d'anciens hauts-fonctionnaires, ayant exercé ou exerçant encore des responsabilités au plus haut niveau de l'Etat comme le gouverneur de la Banque de France à l'époque directeur du Trésor, Jean-Claude Trichet. L'un de ses collaborateurs est appelé à la barre. Jean-Pascal Beaufret, 52 ans, porte beau. Ce fringuant hiérarque passé par l'ENA et l'inspection des finances, blanchi sous le harnois des plus hauts rouages républicains, prend désormais le frais chez Alcatel. En 1992, ce très proche collaborateur de Jean-Claude Trichet est administrateur dans une demi-douzaine d'entreprises publiques. On ose imaginer l'avalanche de jetons de présence et autres avantages. Pour autant, au Crédit lyonnais, il ne se révèle pas un administrateur fantôme. « J'ai assisté à 15 conseils d'administrations sur 18. Le Lyonnais était l'une des seules entreprises publiques qui informait peu l'Etat actionnaire ».