Une femme qui assure
Claire-Marie Rousseaux se lance dans les assurances.   Depuis quelques semaines, de mystérieux décors bariolés cachaient la transformation que subissait le local commercial du 49 de la rue Jeanne-d'Arc. Avec la nouvelle année, le voile s'est levé sur une nouvelle activité commerciale, où plutôt sur la reprise d'un des fleurons de l'assurance locale. Après près de 33 années vouées à la profession, Christian Voinot a cédé son enseigne bleue aux couleurs de la Caisse mutuelle d'assurance. Le déménagement sera le seul changement, puisque l'éventail de services proposés est strictement le même. Claire-Marie Rousseaux, puisque c'est elle le repreneur, proposera toujours toutes assurances aux biens et aux personnes, à destination des particuliers, des entreprises et du monde agricole. Claire-Marie est bien la fille de qui vous pensez et beaucoup ont cru que le virus de la médecine lui avait été transmis. Eh bien non ! C'est vers l'assurance que la jeune étudiante a été attirée. Trois années d'étude de droit à Nancy sont suivies par un enseignement en école de commerce, et enfin un début de carrière chez AGF, toujours à Nancy. Claire-Marie n'a pas laissé passer l'opportunité de s'installer dans une ville qui lui est chère, et elle est même allée se spécialiser pendant quatre mois au siège de la CMA, à Paris. Désormais âgée de 25 ans, elle possède tous les atouts, dont un caractère bien trempé et une assurance en elle, qu'elle compte bien transmettre... Rassurant non ? CMA : 49, rue Jeanne-d'Arc, tél.03.29.89.45.23.   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Service de nuit : Dr Rousseaux, tél.03.29.89.44.39 ; pharmacie de permanence, Malard, tél.03.29.89.40.53 ou 03.29.89.22.21. Bibliothèque municipale : de 14 h à 17 h, rue des Annonciades. Scrabble : adultes : 14 h ; enfants : 16 h 30 à 18 h, salle multifonctions. Peinture : de 19 h 30, école de Tusey. Vœux à la maison de retraite : à 15 h.