L'envie n'a pas suffi
Wade et les déodatiens ont été logiquement battus hier. Photo Morad ORFI  SAINT-DIE. _ Le défaite est difficile à accepter même quand elle est logique. Dommage pour l'équipe déodatienne car son adversaire était à sa portée. Le début de match était équilibré mais petit à petit, les visiteurs creusaient l'écart, 12-18 à la fin du premier quart-temps. Guinvanna accélérait ensuite le tempo et permettait à son équipe de prendre un net ascendant (12-23). Mais l'équipe locale se réveillait sous l'impulsion de Jolivet (26-32). Mais ce n'était qu'une brève éclaircie puisque les Déodatiens sombraient de nouveau, 32-45 à la fin du deuxième quart-temps. A la reprise, les arrières déodatiens, notament Alimli, mettaient en évidence les failles adverses pour revenir dans la partie, bien aidés par une baisse de réussite aux tirs des visiteurs (57-61) et cela malgré la percussion à l'intérieur de Kouassi. Au début du quatrième quart-temps, les Déodatiens allaient enchanter leur public notamment grâce à Poirot qui égalisait et donnait l'avantage à son équipe (73-72). Saint-Dié n'avait plus mené depuis le premier quart-temps. Puis 75-72, mais l'horizon s'assombrissait de nouveau puisque Jolivet, généreux dans l'effort, était privé de parquet pour sa cinquième faute. Alors Saint-Dié allait s'écrouler sous les coups de massue de Kouassi, bien aidé par son compaire Guinvanna. Premier match capital et première défaite pour Saint-Dié, cela malgré une envie évidente sanctionnée par des maladresses et des fautes. Les marqueurs : Saint-Dié : Alimli 19, Poirot 19, Wade 14, Jolivet 12, Bleneau 9, Sy 4. Saint-Dizier : Kouassi 39, Guinvanna 20, William 10, Coulibaly 9, Fraga 3.    Fiche technique Quart-temps : 31-15 ; 22-18 ; 19-20 ; 31-15. Arbitres : MM. Blot et Malecot. Environ 500 spectateurs. Les marqueurs : Prissé-Mâcon : Sanchez 9 ; Taylor 24 ; Thomas 7 ; Macaire 14 ; Vidal 16 ; Bronchard 14 ; Lafarge 2 ; Senaillet 6 ; Véchambre 8 ; Jobert 3. Mirecourt : Jarrige 5 ; Martin 6 ; Marquaire 24 ; Jeanpierre 6 ; Dadolle 9 ; M Blondelle 3 ; Marandel 8 ; Antoine 5 ; A. Blondelle 2 ; Guédon.   PRISSE. _ Sous l'impulsion de Bronchard, omniprésent et qui marque à 4 reprises, les Mâconnais créaient très rapidement un premier écart (12-3). Les Vosgiens, beaucoup trop fébriles, ne se remettront en fait jamais de leur entame. Seuls Marquaire et Dadolle parviennent a limiter la casse tant bien que mal face aux deux réussites de Macaire à longue distance puis de Taylor et Véchambre en acrobates pour conclure le quart-temps. Au retour sur le parquet, l'entraîneur Prisséen continue à effectuer de nombreux changements et fait entrer le jeune Senaillet pour mener le jeu. Du côté de Mirecourt, Antoine écope de sa 3e faute et cela n'arrange pas les affaires. Heureusement, le rythme de la partie a baissé d'un cran si bien que l'écart stagne un bon moment autour de la quinzaine de points avant d'atteindre la vingtaine (44-24 à la 16e). On en sera au même point un peu plus tard à la pause (53-33). La seconde mi-temps démarre sur un tout autre scénario, car le Mirecurtien Marquaire montre comment prendre à défaut la défense des locaux, ce qu'il réussit trois fois de suite (55-39). On ne s'affole pas pour autant à Prissé-Mâcon et les pendules sont aussi vite remises à l'heure grâce à deux bolides signés Vidal et Macaire (63-41). Mirecourt se montre toutefois plus entreprenant à l'image des premiers paniers de Marandel et finit même par remporter le 3e quart-temps d'un petit point. A l'attaque du dernier épisode, Bronchard donne le signal de la réaction Prisséenne et Senaillet enchaîne par un tir bonifié. Mirecourt commence à donner des signes de fatigue surtout sans Marquaire, laissé un temps au repos. Chez les Mâconnais, Taylor effectue un retour gagnant et sur une pénétration de l'américain, le score grimpe à 90-62. Il n'y a plus qu'une équipe sur le terrain et les 100 points vont être atteints sur un service de Macaire pour Taylor et c'est donc une large victoire que Prissé-Mâcon a remportée hier soir, même privé de son meneur Jean-Luc Tissot.     FICHE TECHNIQUE Les tiers-temps : 2-1, 4-2, 1-1 Arbitres : MM. Avavian, Goffo et Brondex Les buts : A Nice : Galmiche 4'41'' (Leroy) ; Hopjak 21'56'' (Appert) ; Margerit 22'52'' (Galmiche) ; Dubaj 30'08'' (Orsolini) ; Girard 32'18'' (Marjorit) ; Feutry 35'10'' (Girard). A Epinal : Trebaticky 3'53'' (Lukes) ; Misycka 11'51'' (Domin) ; Mysicka 30'51'' (Trebaticky) ; Ibl 53'24''.    NICE. _ Pour leur premier test face à l'une des équipes de la poule sud, les Spinaliens ont mordu la poussière face à des Azuréens remarquables de volonté et d'intelligence défensive. Et pourtant, dès l'entame, les Spinaliens affichaient clairement leurs ambitions pour prendre les rênes de la partie. Sur un merveilleux contre-pied, Lukes se jouait de Garreau avant d'échouer sur Sutor le portier azuréen. Le pressing des Dauphins s'avérait payant grâce à l'opportunisme de Trebaticky. Intimidés, on pensait les Niçois sonnés pour de bon. Au contraire, ils réagissaient aussitôt pour porter l'estocade pas Galmiche, dans un trou de souris. Davantage conquérents et concentrés sur le rôle défensif, les aiglons retrouvaient leur équilibre habituel mais contre toute attente, un tir terrible de Domin venait briser leur bloc. Tir dont profitait Misika. Dans le deuxième tiers Nice revenait totalement transfiguré. Tranchants sur tous les palets, ils revenaient à la marque par Objak suite à une combinaison avec Appert qui laissait toute la défense pentoise. Puis prenaient l'avantage grâce à Galmiche sur l'aile gauche. Ce dernier servait sur un plateau son capitaine Marjorit qui se régalait du caviar. Etrangement débordés, les Spinaliens encaissaient un quatrième pion sur un tir éclair de Girard. Réduisant la marque par Misycka, Epinal respirait un peu. Mais deux buts successifs de Girard puis Feutry avaient à nouveau raison des Spinaliens. Dans l'ultime tiers, les Niçois géraient de leurs 3 buts d'avance (6-3). Ils mettaient sous l'éteignoir toutes les offensives adverses. Epinal devra impérativement aller récupérer des points lors de ses deux prochaines journées. Même si elles sont encore programmées à l'extérieur.