Pour tous les goûts
NANCY. _ Les étudiants Nancéiens ne savent plus où donner de la tête. Ainsi, aujourd'hui, les sabreurs seront aux prises à l'occasion des championnats académiques d'escrime. Début des assauts à 19 h à la salle d'armes Poincaré. Le lendemain, l'épée masculine et le fleuret féminin seront à l'honneur à la salle d'armes Poincaré. Début des assauts 19 h. Le mercredi 5 février, l'escrime laissera sa place au karaté. Les phases finales académiques se disputeront au COSEC du Château à Villers les Nancy. La compétition débutera à 19 h 30. Enfin, ce jeudi 6 février, une trentaine de judokas prendront la route en direction de Strasbourg pour y disputer les finales interrégionales. L'enjeu, une qualification pour les finales nationales qui auront lieu les 27 et 28 mars à Amiens.    Avec six titres, l'AJ 54 a fait fort à l'occasion des championnats de Lorraine juniors qui se sont déroulés à Saint-Avold.  Clément Monasse a terminé troisième dans sa catégorie.     SAINT-AVOLD. _ Plus de 200 judokas ont participé aux championnats de Lorraine juniors qui se sont déroulés à Saint-Avold sur toute la journée. Cette affluence est moindre que celle qui était attendue, surtout en raison des conditions atmosphériques qui ont empêché nombre de judokas de venir le matin, à l'occasion des combats des catégories légères. Quelques favoris étaient également absents de cette compétition régionale. Ils avaient toutefois une bonne raison : appartenant au pôle France de Strasbourg, ils participaient à une compétition internationale en Belgique. Ils sont automatiquement qualifiés pour les interrégionaux qui se dérouleront le 8 mars à Besançon. Du fait de cette absence, quelques surprises sont à noter dans les résultats. Certains titres sont inédits chez les garçons. Ainsi Daval (AJ 54) s'impose en moins de 66 kg après un parcours remarquable. Milmie (Blainville) a battu en finale des 73 kg, Josserand (Montigny-lès-Metz). En 81 kg, Guerin (Sarrebourg) a enlevé le titre. Par contre, la victoire de Pont (Verdun) en moins de 55 kg dénote une ascension régulière car il était 2e la saison passée. Chez les filles, on peut noter une percée des judokas juniors 1e année qui sortent tout droit des rangs cadets. En moins de 52 kg, Lecabec, en moins de 63 kg, Boivin, en moins de 78 kg, Messaoudi, réalisent un beau triplé de l'AJ 54. Cette dernière s'est lancé, avec succès pour le moment, un nouveau défi dans sa nouvelle catégorie, puisque la semaine dernière elle était 5e des championnats de France UNSS « Parmi ceux qui se sont qualifiés pour les interrégionaux prochains à Besançon, il devrait y avoir de nombreuses qualifications pour les France qui se dérouleront à Paris les 12 et 13 avril, notait le CTR Yannick Fousse après les combats. Toutefois, on remarque que le niveau d'ensemble est un peu en baisse sur le plan technique par rapport au passé. Néanmoins, il faudra relativiser cette remarque par rapport aux combattants de l'interrégion à Besançon dans un mois.» M.T. Les résultats Juniors garçons 55 kg : 1. Pont (Verdun SAV) ; 2. Demange (ALNM) ; 3. Ba (St-Avold) ; 3. La Manna (St-Avold) ; 5. Schvartz (AJ 54) ; 5. Buono (AJ 54). 60 kg : 1. Bettoni (JC Ottangeois) ; 2. Matz (St-Avold) ; 3. Del Mastro (JC 2000 Merten) ; 3. Laggoune (OFPND) ; 5. Bezai (OFPND) ; 5. Admant (Einville). 66 kg : 1. Daval (AJ 54) ; 2. Schmitt (St-Avold) ; 3. Gerdolle (DEPS) ; 3. Marchal (AJ 54) ; 5. Boustila (OFPND) ; 5. Bohr (Dojo Montignien) ; 7. Del Frate (AJ Metz). 73 kg : 1. Milmine (Blainville) ; 2. Josserand (Dojo Montignien) ; 3. Briesch (JC Amnéville) ; 3. Noirtin (St-Mihiel) ; 5. Cueillette (JC Amnéville) ; 5. Freyermuth (Dojo Montignien) ; 7. David (Dojo Vosgien). 81 kg : 1. Guérin (JC Sarrebourg) ; 2. Festor (St-Avold) ; 3. Geisler (AJ Metz) ; 3. Sturtzer (CJ Forbach). 90 kg : 1. Franconnet (AJ 54) ; 2. Dilschneider (St-Avold) ; 3. Mazzoli (JC Moyeuvre) ; 3. Monasse (Dojo Vosgien) ; 5. Maloni (JC Amnéville). 100 kg : 1. Urbanski (AJC Sérémange) ; 2. Benhamed (UST Hayange) ; 3. Klein (JC Fenetrange) ; 3. Amar (Longuyon) ; 5. Renaudin (Spincourt). 100 kg : 1. Sayer (AJ 54) ; 2. Balthazard (DEPS). Juniors filles 48 kg : 1. Graboski (JC Sarreguemines) ; 2. Frey (JC Nancy) ; 3. Doradoux (JC Marly). 52 kg : 1. Lecabec (AJ 54) ; 2. Cambruzzi (UST Hayange) ; 3. Lagorce (Dojo vosgien) ; 3. Francquembergue (Dojo vosgien) ; 5. Cossellu (JC St-Julien). 57 kg : 1. Bour (AJ Metz) ; 2. Garniche (JC Verny) ; 3. Gury (Blainville) ; 3. Rotureau (Dojo montignien) ; 5. Bennardo (AJ Metz). 63 kg : 1. Boivin (AJ 54) ; 2. Schmitt (St-Avold) ; 3. Bacciafava (AJ Metz) ; 3. Dejoie (Dojo vosgien) ; 5. Bach (Dojo Rohrbachois) ; 5. Niang (Longwy). 70 kg : 1. Chenaux (JC Verny) ; 2. Dizier (Verdun SAV) ; 3. Larrière (AJ 54) ; 3. Locarini (JC Nancy) ; 5. Beetz (AJ 54) ; 5. Contrino (JC Freyming-Merlebach) 78 kg : 1. Messaoudi (AJ 54) ; 2. Digel (JC Verny) ; 3. Lecerf (Dojo vosgien) ; 4. Henry (Dojo vosgien). + 78 kg : 1. Janin (JC Ste-Marie) ; 2. Person (Dojo du Saulnois) ; 3. Lothaire (Audun-le-Roman) ; 4. Clément (Lexy).