« Les J.O, mon seul regret »
Les démons reviennent, Laure, dans sa passion, sait s'enflammer, battre le fer. Le stage national boycotté par l'équipe de France masculine (mai 2002) avait été l'ultime exemple en date. Le water-polo veut une autre reconnaissance, et Laure Gauthreau avec ses armes, se bat pour ça. Dans le comité de Lorraine de Natation, la Nancéienne s'occupe depuis quatre ans de la filière water-polo, une politique nouvelle. Les juniors s'alignent en interzones, les cadettes souffrent d'un manque d'effectif : « L'idéal serait d'inclure le water-polo dans un cursus scolaire. Sans l'accord de l'Education Nationale, c'est impossible ». La passion l'anime, la raison l'emporte. Laure Gauthreau se démène, s'époumone et pense de plus en plus à jeter son bonnet de joueuse en fin d'année. Un compromis qu'elle s'impose : « Ce n'est pas trop l'envie qui me manque mais le temps. Je dois à présent faire des choix. J'ai vécu mes plus belles années de joueuse, j'ai gagné des titres de champion de France, deux fois le bronze en championnat d'Europe des Nations. Au fond, je n'ai qu'un seul regret : que l'équipe de France ne se soit pas qualifiée pour les JO de Sydney » La première phase des championnats d'Europe qui débute demain à Gentilly serait donc la dernière de « cap'tain » Gauthreau. Difficile encore d'envisager le retrait de la plus capée des joueuses françaises de water-polo. A Nice encore, c'est elle qui sauve son équipe du naufrage en marquant tous les buts. Mais après avoir tout connu sous les couleurs nancéiennes (depuis 91) et tricolores (depuis 85), l'heure est sans doute venue pour Laure de tourner définitivement la page. « J'ai eu des contacts pour entraîner une équipe. La proposition aurait pu être intéressante si elle n'incluait pas que je devais aussi jouer ». Quitte à rendre à son bonnet, autant le faire de belle manière. Une place dans le Final Four (top 4 européen), qui fuit l'ASPTT Nancy depuis 1999, ferait sans nul doute l'affaire.   Aymeric HUMBERT      NANCY. _ Elle a un rhume. En fin de match, elle répète aux filles de ranger les buts. N'y trouvez pas de liens. Le respect a payé ses débauches d'énergie. Mais Laure Gauthreau se plie en quatre pour son sport, son quotidien. « Du haut niveau avec les moyens du bord », aime-t-elle ajouter. Elle ne compte plus les piscines où les vestiaires n'existent pas, les galères de bus, les calendriers remodelés, l'alchimie à opérer avec les disponibilités de chacune des joueuses (« Partir en stage d'équipe de France se fait pour certaines joueuses sur le temps de congés »). Ces aléas, Laure Gauthreau les a connus au fil des ans. De la petite Parisienne qui débutait le water-polo à 12 ans à la dorénavant « mamie » en équipe de France, 22 ans se sont écoulés. Le temps de se forger un caractère trempé à l'acier, de croire dur comme fer, que le water-polo mérite plus. Elle baigne dans ce collectif, qui rêve d'un sport autonome où les moyens ne seraient plus un souci. « Depuis une dizaine d'années, la France a perdu du terrain sur ses concurrents européens. Nous ne sommes même plus tête de série au championnat d'Europe des Nations. On connaît forcément les maux, parmi lesquels la formation de cadres. Les footballeurs ont Clairefontaine, dans une moindre mesure, on aimerait avoir une piscine fixe pour l'équipe de France. Cette année nous avons retrouvé un équilibre au sein du groupe France avec l'axe Bordeaux-Nancy, les deux gros clubs de l'Hexagone, qui travaillent directement avec l'équipe nationale. Mais ce changement de politique est l'œuvre de passionnés. Tant que le water-polo sera attaché à la Fédération de Natation, nous serons limités. Entre la natation et le water-polo, il y a un monde, un ballon. Un sport individuel et un sport co. Je ne suis pas sûr que le basket, avec sa cote actuelle, aurait connu la même popularité s'il était resté sous le giron de la Fédération Française d'Athlétisme »