Etiquettes et éthique
On se souvient que Kiabi avait inauguré la grande braderie en ouvrant ses portes à minuit et que Noz avait orchestré une opération dons d'invendus qui s'était soldée en foire d'empoigne et avait nécessité l'intervention des policiers. Pour le représentant des commerçants, ces valses d'étiquettes manquent d'éthique : « Ces deux phénomènes sont affligeants, autant pour les employés que pour les consommateurs. Les premiers en raison des conditions de travail que cela implique. Les seconds parce qu'ils sont déboussolés et ne savent plus quand ni à quel prix acheter. » Sans compter qu'à ce rythme-là on peut se demander jusqu'où les commerçants seront prêts à aller pour appâter et allécher le chaland. Hormis cette tendance jugée inquiétante, ces démarques hivernales se sont avérées particulièrement satisfaisantes pour les secteurs de l'habillement puisque le début des soldes a coïncidé avec l'arrivée de la neige et du froid : d'où une ruée sur les pulls, doudounes et chaussures fourrées des collections automne-hiver qui jusqu'alors n'avaient pas trouvé preneurs (euses). « Je me suis même laissé dire », ajoute Jean-Charles Dieterlé, « que dans certaines zones de montagne, des marchands de vêtements ont remballé vite fait leurs panneaux « soldes » pour réafficher leurs collections aux prix d'avant lorsqu'ils ont vu que la saison redémarrait. »   Pierre LAURENT      Choc, mais pas forcément chic. Certes les soldes d'hiver qui ont baissé le rideau hier auront permis de réaliser de bonnes affaires. Mais elles laissent chez certains commerçants comme un goût amer. Ce n'est pas que la clientèle ait boudé les rayons des magasins, non. Comme à l'accoutumé on a connu l'affluence et la précipitation les quatre ou cinq premiers jours puis, la fièvre acheteuse s'étant apaisée et les meilleures occasions s'étant aussi envolées, le déstockage s'est opéré petit à petit. Non, c'est plus dans l'esprit et la forme que ces soldes gêneraient aux entournures. Ce que d'aucuns critiquent, ce n'est pas la mode mais le mode de certaines soldes. Un sentiment que résume Jean-Charles Dieterlé, président de l'Union des Commerçants de Besançon qui fustige « les opérations comme celles de Kiabi et Noz qui donnent du commerce une image désastreuse. »     L'auteur et son complice ont été interpellés.   Le magasin de matériel Hi-Fi et électro-ménager Boulanger de Châteaufarine a été victime hier d'une tentative d'escroquerie qui a au passage donné lieu à une courte échauffourée. C'est en milieu d'après-midi qu'une caissière découvre qu'un client tente de la gruger. Il souhaite échelonner le paiement du camescope numérique d'une valeur de 2.000 euros qu'il a choisi d'emporter. Jusque là pas de problème. Mais lorsque par acquis de conscience - et par expérience - la vendeuse cherche à joindre l'employeur que mentionne l'intéressé, la personne au bout du fil explique ne pas connaître le jeune homme en question. Lequel vient de donner un faux nom comme il avait juste avant produit un faux permis de conduire et un faux justificatif de domicile pour prétendre à son prêt. Neutralisé par les vigiles, le voici emmené dans les bureaux pour attendre l'arrivée de la police. Un complice qui se trouvait dans les rayons tentera de venir le libérer. Mis en échec par les agents de sécurité il se débattra violemment et bousculera des membres du personnel pour prendre la fuite. Resté à proximité du magasin, il sera vite alpagué par les policiers qui l'emmèneront au poste avec son comparse. « C'est la troisième tentative d'escroquerie que l'on parvient à stopper », indiquait hier le responsable du magasin. « Sachant que neuf fois sur dix, les vols et tentatives de vols concernent du matériel Hi-Fi ou vidéo numérique. »