Une belle résistance
EPINAL. _ Dijon bat Epinal : 72-42. Face au deuxième du championnat, les Spinaliens ont réussi un match sérieux, parvenant à rivaliser durant les deuxième et troisième quart-temps (48-38). Combatifs, les Vosgiens n'étaient menés que de huit points à quatre minutes de la fin. Mais les sorties conjuguées de Jacquemin et Dreyer permirent aux Bourguignons de creuser l'écart en fin de match. Prochain match le 22 février pour les Spinaliens qui accueilleront Jarny. Défaits de quatre points au match aller, Akrim et ses coéquipiers auront à coeur de prendre leur revanche.    Profitant de conditions favorables au moment de son saut, Maxime Remy s'est hissé à la 26e place. Mention bien.  Le jeune Xonrupéen a profité de conditions favorables pour signer un saut « correct » de 114, 5 mètres.   « Je termine devant Schmitt, Hannawald et Liegl. C'est complètement illogique », confiait Maxime.    EPINAL. _ Un vent tournant et irrégulier s'est invité hier sur le tremplin de Willingen pour le deuxième concours du week-end. En temps normal, les officiels auraient sans doute décidé d'annuler purement et simplement la manche. Mais la présence de 55.000 personnes au pied du tremplin les en ont dissuadé. L'épreuve s'est donc poursuivie jusque tard dans l'après-midi (2 h 30 au total). « Je n'aurais pas aimé être à leur place. Il y avait parfois quatre mètres de vent de face. Mais ils baissaient pourtant le drapeau pour faire partir les sauteurs. D'habitude, personne ne saute dans ces conditions. C'est pour ça que j'ai été tendu durant tout le concours. Je craignais qu'ils annulent », expliquait Maxime. Il faut dire que le jeune Xonrupéen, profitant de conditions plutôt favorables au moment de son envol, avait signé un joli saut à 114,5 mètres. « Un saut correct », avouait-il, « je n'ai pas été défavorisé. Mais c'était également nettement mieux techniquement que la veille ». D'autres eurent beaucoup moins de chance avec Eole. « Je termine devant Schmitt, Hannawald et Liegl. C'est complètement illogique », confiait « Max », avec une belle franchise. Pour espérer réussir les quotas qualificatifs pour les championnats du Monde de Val Di Fiemme, il devait se classer dans les 25 premiers, hiérarchie ne prenant en compte que quatre sauteurs par nation. A l'arrivée, Maxime pointe au 26e rang, juste devant Florentin Durand (31e). « Les entraîneurs nationaux pourraient nous prendre tous les deux. Il y aurait ainsi une équipe de France avec quatre sauteurs (Dessum et Chedal sont déjà sélectionnés). Mais nous n'avons pas notre mot à dire. Et on ne sait rien pour l'instant. Il va peut-être falloir attendre les championnats de France, à Autrans, le week-end prochain, pour savoir si on est pris pour les mondiaux », ajoutait le Xonrupéen. Après « l'ambiance grandiose » de Willingen et de la coupe du Monde, Maxime va donc se préparer pour l'échéance nationale. Avec un objectif assez ambitieux : « Un podium, ce serait bien. Mais j'y vais pour gagner ». Sans doute le meilleur moyen de marquer les esprits.