Plus de 5.000 visiteurs
Pas question en revanche de rouvrir les galeries. Les opérations pour les solidifier et permettre l'entrée au public sont évaluées à plus de 800.000 euros, trop onéreux pour les finances locales, ce qui renvoit le sujet aux calandes grecques. En revanche, des sentiers de balades, dit d'interprétation, vont voir le jour - un autour d'Euville, un autre sur Lérouville -, « offrant la lecture d'un paysage induit par l'extraction du calcaire », explique Pierre Briot. Objectif à terme de tout cela : « Attirer entre 5.000 et 10.000 personnes tous les ans ». Le calcaire, ce n'est pas de l'or, mais il garde de la valeur.   François-Xavier GRIMAUD      Ce n'était pas de l'or ! Mais ça en avait la valeur. Le calcaire en torques a autrefois fait les riches heures du pays de Commercy. Les gisements se trouvaient en quantité si importante que les carrières se sont multipliées. On en a dénombré jusqu'à une quarantaine, qui employaient au début du 20e siècle quelque 3.000 carriers, parmi lesquels beaucoup d'Italiens. Elles ont assuré la fortune des villages. « C'était le Pérou ! », souffle Pierre Briot, un de ces passionnés d'histoire locale qui se bat - pas tout seul - pour que sa région garde en mémoire cette glorieuse époque... A tirer dessus, le filon a fini par s'épuiser. Et les carrières ont fermé les unes après les autres. Autour de Commercy, il n'en reste plus qu'une encore en activité aujourd'hui, exploitée à Euville par la société Rocamat. Il ne s'agit plus que d'un simple site d'extraction - la production se faisant à Lérouville - et une partie, sans plus aucune utilité, celle notamment où il y a les bâtiments, a été abandonnée. Mais pas laissée à l'abandon, une poignée de bénévoles ne voulait pas voir disparaître ainsi ce patrimoine industriel. Réunis au sein de l'association ÙPierres lorraines, ils ont pris possession du lieu afin de « préserver tout ce qui pouvait témoigner d'une activité ». De lui redonner une âme en même temps qu'un avenir. Une entreprise de longue haleine, entamée à la fin des années 80, et baptisée « Le circuit de la pierre ».