Supplément d'info rejeté
Un supplément d'information, visant à clarifier l'état réel de la route, « une chaussée refaite par la DDE 15 jours avant la collision », sera invoqué par la défense. Pour le Ministère Public, « il est trop tard » d'épiloguer sur ce point. Ce « premier accident » causé par le prévenu demeurait potentiellement évitable « avec une vitesse adaptée aux circonstances ». Philippe Plantard préconisera dix mois avec sursis, un an de suspension de permis et 450 euros d'amende. Me Weber, attaché aux intérêts du « malheureux » conducteur soulignera tout d'abord le comportement exemplaire de la famille touchée par le drame. La responsabilité de cette mort doit, selon lui, être prouvée avec plus de précision. « La brigade de Bruyères nous avait confié que cela faisait le 8e accident au même endroit. Quel était l'état réel de la chaussée après cette réfection bouclée rapidement ? » Questions qui resteront sans réponse. Faisant fi de ce hors sujet, le tribunal a porté la condamnation à un quantum de 18 huit mois avec sursis, confirmé la suspension de permis sur la même période et fixé une amende de 1050 euros pour le défaut de maîtrise manifeste.  Compte rendu d'audience François DIDION     « Ce pauvre monsieur n'avait aucune chance. Vous rouliez certainement trop vite ! Sinon comment expliquez-vous ce dérapage ? » Regis B..., 25 ans, reste longuement sans voix avant de répondre aux juges : « Honnêtement je ne sais pas. Honnêtement je ne sais pas... » Mis en cause dans un accident mortel survenu le 24 octobre à la sortie de Fontenay, l'assistant décorateur éprouve les pires difficultés à se remémorer les conditions exactes de cette perte de contrôle, « si lourde de conséquence. » A l'amorce d'un virage à gauche sur la RN 420, « courbe qui ne présente pas de problème de visibilité » selon le rapport de gendarmerie, sa voiture dérape sur la chaussée mouillée. Dans l'élan, le bolide traverse toute la voie et vient percuter le véhicule conduit par René Gillet. Il est tué sur le coup. Les photos prises à la suite du drame font froid dans le dos. Egalement enfoncée par la voiture qui la suit, la « 4L d'un autre temps » explose littéralement. L'accident fera deux autres blessés. Un couple « qui ne s'est pas constitué partie civile » constatera le tribunal. L'info de dernière minute soulagera le prévenu. Son allure excessive, « mais pas prouvée matériellement » restera néanmoins au centre des convictions. Un gros point positif plaidera en sa faveur. « Fait rarissime, vous correspondez avec la famille du défunt, vous prenez régulièrement des nouvelles, vous avez envoyé vos condoléances et des fleurs... » acquiescera le président Chazel avant de céder la main.