Troisième match en dix jours
« La qualité de jeu que nous avons montrée lors de ces deux matches m'incite à l'optimisme. L'incertitude concerne notre état de fraîcheur. Comment les gars vont-ils digérer leur troisième rencontre en dix jours ? Il y a de quoi s'interroger. Car avant cette série, nous restions sur un mois et demi sans compétition » La garantie, c'est que le VHS va croiser un adversaire remonté comme une pendule... comtoise et renforcé par plusieurs éléments rompus aux joutes de la Ligue 1 : « Les réservistes sedanais occupent actuellement une position de relégables. Ils ne vont pas se gêner d'aligner les pros qui n'ont pas participé au dernier match de L1 au Havre. Mais je ne dis cela sans aucune aigreur. Au contraire, ça me semble une perspective motivante pour ma formation ». Même privé de Davy Crevat (blessé à la cuisse), de Laurent Matrisciano et peut-être de Julien Boulanger (tous deux touchés au dos), Vesoul veut apprivoiser les Sangliers des Ardennes.   R.J.     Le groupe du VHS : Noël, Giuranna, Soulagnet, Maire, Nicot, Cakir, Charpennet, J. et T. Perrot, Boulanger ( ? ), Clavier, Abda, Cossi, Kalaa, Benchagra.    BESANÇON. _ Ce mercredi, les footballeurs vésuliens vont piocher dans leur stock de RTT. Car ils sont attendus à Sedan afin de disputer un match en retard, le coup d'envoi ayant été intelligemment fixé à 17h pour deux raisons : la retransmission télé de France-République tchèque dans la soirée ainsi que la durée du trajet effectué par les hommes de Claude Robin. « C'est notre déplacement le plus long de la saison » souffle le coach du VHS, « On va mettre environ cinq heures pour rejoindre les Ardennes et plus particulièrement Charleville-Mézières où la réserve sedanaise va nous recevoir. Nous ferons l'aller-retour dans la journée. On ne traînera pas après le coup de sifflet final. Un sandwich et dans le bus ! On a prévu de revenir à Vesoul dans la nuit ». Autant écrire que les joueurs haut-saônois devraient avoir des petits yeux, jeudi matin, au moment de reprendre le travail. « Tout va dépendre du résultat » sourit Robin, « Une victoire, on le sait, permet d'évacuer plus vite la fatigue... ». Empocher les quatre points du succès, ce sera d'ailleurs l'objectif d'une équipe vésulienne mal récompensée de ses efforts à Nancy la semaine passée (revers 1-0) et devant Strasbourg (2) le week-end dernier (1-1).