Disparition
De fait, quelques espèces sont en voie de disparition, notamment les moines, les busards cendrés.. Des sympathisants se sont regroupés et ensemble, ils prennent en charge les oiseaux. Des refuges L.P. O se sont formés avec des missions bien précises : la sauvegarde passe par des relais pour les passages d'oiseaux. Ces derniers peuvent ainsi se reposer sur des nichoirs, préalablement mis à disposition, se restaurer (prévoir des mangeoires), se détendre pour permettre la reproduction (d'où le choix d'un site calme et agréable avec des arbres à essences appréciées comme les cerisiers et mirabelliers). Le but de la L.P. O est surtout d'informer, d'étudier, d'identifier et de préserver les différentes espèces. Quelques passionnés, comme Grégory, qui est devenu membre actif depuis 3 ans, proposent des actions locales avec des visites guidées dans des endroits privilégiés et des bivouacs nocturnes pour écouter les cris.. « J'ai monopolisé les 1.500 m2 de terrain de mes parents. J'y ai positionné une dizaine de mangeoires dans lesquelles je dépose 100 kg de tournesols en hiver, en plus des apports de margarine. Je ne vis que pour les oiseaux, je pense, lis et les surveille sans cesse. Je donne de mon temps et pas mal d'argent dans ma passion et j'en suis fier. Je suis même prêt à la faire partager à d'autres ». L'appel est lancé. Pour joindre Grégory 06.10.57.10.92.   Si Grégory Wyrwa n'est pas tombé dedans quand il était petit, il a, néanmoins, connu les prémices d'une passion dès l'âge de 11 ans grâce à son papy. Ce dernier lui a appris à construire des nichoirs et mangeoires Car les oiseaux faisaient partie de son environnement et il fallait les aider. Actuellement âgé de 21 ans, il entretient toujours cette même passion, en tant qu'adhérent à L.P. O (Ligue pour la Protection des Oiseaux), association nationale dont le siège est à Rochefort, mais qui a des antennes départementales. Pour Grégory, c'est simple, il faut faire quelque chose pour sensibiliser les gens aux problèmes : « non seulement les volatiles doivent vivre et non survivre en cas de mauvaises conditions climatiques. Mais en plus, ils sont massacrés par certains rois de la gâchette ! ».