Lambourde en retard
SIGNATURES. Retenu en Corse par des raisons familiales, Bernard Lambourde ne devait arriver à Nancy que hier soir tard. Ce matin, il subira les traditionnels tests médicaux avant de se rendre en forêt de Haye pour signer son contrat. Il sera rejoint par Stéphane Crucet. Les deux recrues parapheront un document les liant à l'ASNL jusqu'à la fin de la saison. INFIRMERIE. Touché au nez par Youssouf Hadji, Gaston Curbelo souffre d'une fracture des os propres. Il subira ce matin une intervention chirurgicale destinée à réduire la fracture et se verra poser des attelles. Une période de huit jours étant nécessaire pour solidifier l'os, Curbelo ne sera pas du déplacement à Laval. Pour sa part, François Zoko se plaint d'une petite distension au genou droit.    L'an dernier, Damien Nazon et Christophe Mengin avaient brillé sur les bords du golfe Persique.   DOHA. _ « Depuis trois ans, j'ai réussi à gagner en début de saison. J'espère que cela va se poursuivre cette année » Sous ses nouvelles couleurs (le rouge), des brioches « La boulangère », Damien Nazon aborde avec confiance son premier rendez-vous de la saison. Comme l'an dernier pour l'épreuve inaugurale, le Vosgien renoue avec la compétition au Tour du Qatar, épreuve exotique si l'en est : « Courir ici, est une chance. Le cadre est unique et cela permet de reprendre cool. L'accueil et le climat contribuent à une bonne remise en route. Pour la course qui commence demain, c'est difficile de dire que je veux jouer le général comme en 2002. Il y a beaucoup de vent et la course peut très bien se décider dès cette première étape. Il faudra être vigilant pour sauter dans la bonne échappée », analyse le coureur vosgien. Christophe Mengin, également présent à Doha depuis hier, partage le même sentiment. Ce tour du Qatar correspond à sa reprise sur la route alors que sa saison a déjà repris avec le cyclo-cross. « Le cross me donne un petit plus par rapport aux autres, car j'ai déjà fait des efforts. Toutefois, je pars dans l'inconnu comme tout le monde ici. On ne connaît jamais sa force, ni celle des autres avant les premiers tours de roue », explique Christophe Mengin. Sixième l'an dernier, il aimerait faire aussi bien, voire mieux cette fois. « Je suis bien en jambes, mais cette course est balayée par le vent, car c'est tout plat. L'an dernier, j'avais joué les bonifications. Il était difficile de sortir et de résister au retour du peloton dans le circuit final. Cette année, ça peut être différent avec ce vent qui peut créer une bordure de 40 coureurs et des écarts importants rapidement ».