L'équilibre des Seniors
Un groupe très motivé pour une gymnastique douce.   Début janvier, la section gérontologique du CLIC de Baume-les-Dames présentait à Rougemont, par l'intermédiaire de Christiane Mainier, la possibilité de mettre en place des cours de gym-équilibre pour les Seniors. Une douzaine de personnes ont d'emblée trouvé l'idée intéressante et se sont inscrites à la série de cours qui porte sur trois mois. Chaque lundi à 14 h, les plus de 60 ans se retrouvent dans la salle de la Maison des Associations (Houtau). Véronique Corlouer, jeune animatrice spécialisée, dirige pendant une heure les exercices de maintien, d'assouplissement, de recherche d'équilibre, de relaxation respiratoire... L'âge ne compte plus, pas davantage les douleurs... on s'applique à exécuter chaque mouvement pour le plaisir de se mouvoir plus librement. Déjà les participants y ont pris goût et regrettent que cette gym-équilibre ne soit prévue que jusqu'à la fin mars. Aussi ont-ils demandé que soit créé, pour les habitants du pays de Rougemont, un cours hebdomadaire de « gymnastique douce Seniors » qui durerait toute l'année. La belle saison approche, il sera plus facile de se déplacer, il y aurait sans doute d'autres amateurs qui pourraient alors conjuguer le plaisir de s'assouplir et de rejoindre ceux qui s'y adonnent déjà.    Dans les environs Foucherans. « Coquin de sort », comédie policière d'Andrée Robin-Ligot, par le groupe théâtral de Foucherans. Centre polyvalent, vendredi et samedi à 20 h 30, dimanche à 14 h 30.   Randonnées Amis de la nature. Sortie à Quingey, 12 km, 150 m de dénivelé. Chamars, dimanche, 13 h. Club Alpin Français. Sortie raquettes à Nods. Chamars, dimanche, 8 h. - Randonnée nordique : le tour du Suchet hors traces. Pour rendez-vous : 03.81.81.36.58.   Jazz. Jazz by five. Le quintette s'enrichit de la voix de Véronique Millot. Théâtre Bacchus, samedi, 20 h 30. Diaporama. Les jardins alpins, par H. Fuchs, membre de la société d'horticulture du Doubs et des Amis du jardin Botanique. Salle Minjoz, samedi, 14 h 30. Pétanque. Concours de la Pétanque de Battant, en triplettes homogènes. Boulodrome du Rosemont, samedi, 13 h 30. Diner dansant. Les années folles, soirée proposée par le comité de quartier et animée par Francis Taillard. Maison de quartier de St Ferjeux, samedi, 20 h 30. Tarot. Tournoi organisé par l'association portugaise de Besançon. Nombreux lots. Local de l'association, 10 route de Marchaux, samedi, 20 h. Cinéma. Week-end d'analyse de films avec Jean Douché, cinéaste, critique, enseignant. projection (samedi à 14 h) de « Le vent nous emportera » de Abbas Kiarostami. Petit Kursaal, samedi de 14 h à 19 h et dimanche de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Brocante. Le rendez-vous du deuxième dimanche. Micropolis, dimanche, de 8 h à 13 h. Enchères. 600 lots dont 300 tableaux sous le marteau de Jean-Paul Renoud-Grappin. Micropolis, dimanche, 14 h. Exposition samedi après-midi et dimanche matin. Opéra. Le triptyque de Puccini : « Suor Angelica », « Il tabarro » et « Gianni Schicchi » Le lyrique, le tragique, le comique. Co-production Opéra-Théâtre de Besançon et opéra de Fribourg. Opéra-Théâtre, dimanche, 11 h et 15 h. Portes ouvertes. L'harmonie municipale présente ses activités et plus particulièrement son école de musique. Les musiciens présentent à cette occasion des œuvres qu'ils ont eux-mêmes réalisées. Moments musicaux et répétition publique du grand orchestre pour clore. Salles de l'harmonie, 12 rue Weiss, dimanche de 14 h à 19 h.     « La dernière bande » de Beckett. Pour le plaisir.