Pagny et Hagondange : 0-0
PAGNY. _ La première mi-temps est équilibrée avec toutefois une légère domination des Mosellans qui, malgré les tentatives de Chodakowski et Benellah, n'ont pas impressionné le gardien local Berraud. Le repos intervient sur le score nul de 0-0. Cinq minutes après la reprise, Benoît décoche un superbe tir mais il passe à côté de la cage de Trausch. A la 53', Bourguignon frappe à son tour mais au ras du poteau. A ce moment, les équipes se recherchent toujours. A la 70', la belle action menée par Chodakowski risque de faire basculer le match mais Luciani, à la réception, frappe la transversale. La fin de match est alors tendue avec de belles actions de Boutouille et Veltin mais improductives pour les Pagnotins. De son côté, le gardien pagnotin Berraud reste vigilant et fait échouer les quelques belles descentes de Luciani et de ses coéquipiers.   Groupe C Neuves-Maisons bat Arches : 2-1 Neuves-Maisons : Alves (55'), Lamy (59'). Arches : Georgel (2'). NEUVES-MAISONS. _ Cueillis à froid par un but vosgien dès l'entame de match, les Néodomiens ont su avec beaucoup de cœur et de caractère renverser la situation. Dès la deuxième minute, Arches, par l'intermédiaire de Georgel, ouvrait la marque devant une équipe locale pas du tout rentrée dans le match. Ce but eu au moins le mérite de les réveiller et ils mirent la pression sur une équipe vosgienne à 10 suite à une exclusion temporaire (6'). Mais, dans une première mi-temps assez moyenne, les centres de Lamy ou Pereira ne trouvaient pas preneurs. Après déjà une victoire au match aller, Arches semblait être en passe de devenir la « bête noire » de Neuves-Maisons. Mais Jacques N'Gondy et ses coéquipiers ne pouvaient pas se permettre de laisser six points à Arches. Après une grosse occasion de Bouge qui, seul face au but, ratait le cadre (49'), les Néodomiens, plus percutants, revenaient au score grâce à une belle frappe croisée d'Alves (55'). Dans la foulée, Neuves-Maisons repartait à l'attaque et prenait l'avantage de la plus belle des façons. Lamy, à l'entrée de la surface, décochait une magnifique reprise de volée dans la lucarne opposée (59'). Les locaux se créèrent encore plusieurs occasions mais l'avant-centre Bouge n'était pas en réussite. Les Vosgiens tentèrent bien de revenir mais Boulay voyait sa frappe repoussée par le gardien local. Leurs dernières poussées resteront finalement stériles. Neuves-Maisons peut soupirer, Arches n'est pas sa bête noire !   Lunéville bat Epinal (B) : 3-3 Lunéville : Delnatte (9'), Grossrieder (42'), T. Wagenfuhr (56') Epinal : Touihri (10'sp) et (89'), Chassard (91') LUNEVILLE. _ Depuis bien longtemps les Lunévillois ne se sont pas sentis aussi frustrés. Après un match d'un très bon niveau durant lequel, à dix éléments seulement, ils avaient réussi à damer le pion à leur adversaire en menant 3-1 à trois minutes de la fin, ils ont dû à un petit relâchement d'être rejoints in extremis ! Les Lunévillois avaient d'ailleurs bien engagé leur affaire. Dès la 9', leur numéro 11, Delnatte, filant sur l'aile gauche, infiltrait en plein cœur de la défense et quoique serré de près, parvenait à ouvrir le score d'un violent essai hors de portée de Panfili (9'). Ca sentait bon pour Lunéville croyait-on. Il n'en fut rien car, à la minute suivante, un penalty jugé imaginaire était sifflé à l'encontre de Touhami pour une faute de main qu'il contesta. Touihri, chargé de la sentence, ne gaspilla pas l'aubaine (10'). A un but partout, les deux formations se livraient alors un match intense assez viril mais c'est Lunéville qui, le négociant le mieux, ceci grâce à une superbe reprise de Grossrieder, démarqué. Les filets tremblaient et c'est avec l'avantage (2-1) que Lunéville regagnait les vestiaires. La reprise pourtant, n'apportait rien d'agréable. Le jeu avait repris depuis deux minutes seulement que Touhami était exclu suite à un tacle sur Chassard. Décision sévère que ce carton rouge qui réduisait l'effectif local à dix unités seulement. Bizarrement, cette infériorité numérique donnera des ailes aux Lunévillois. Comme galvanisés, ils prendront si bien le match à leur compte que l'écart sera creusé à la 56'. Une remarquable combinaison à six se terminera par un tir victorieux de Franck Wagenfuhr détourné au passage par un défenseur. On crut même à une vraie victoire lorsqu'à la 60', Goncalvès déclencha un vrai boulet. L'arrière Schick sur la ligne sauva la mise au portier Panfili. La suite de match se jouait sans surprise et pourtant, il a suffi d'un relâchement en toute fin de partie pour le faire rebondir. Touhiri (89') réduisit le score. Ce faisant, ce fut un forcing payant pour Epinal. A la 91', Chassard, de la tête, arrachait l'égalisation. La fin du rêve pour Epinal.     NEUVES-MAISONS (B)-ARCHES (2-1). N'Gondy n'a pas marqué, mais Neuves-Maisons s'est imposé. Photo Frédéric MERCENIER