Vol et escroquerie : dix mois ferme
Bussang. _ Le 17 juin 2000, les gendarmes de la brigade de Bussang enregistrent la plainte, un peu tardive, d'un membre du Théâtre du Peuple. Il venait quelques jours auparavant d'être victime du vol de son portefeuille contenant deux cartes bancaires de la Poste. L'auteur du délit, Aristide Cardoso, âgé de 30 ans, reste un temps discret. Il se servira de l'un des deux sésames pour la première fois le 5 juin à La Bresse. « Assez malin pour ne pas tenter de retrait aux distributeurs automatiques, il a organisé le captage du compte bancaire de la victime par petites touches en allant voir directement les préposés au guichet. » Même technique anodine. La carte est confiée pour viser l'état du compte. Les ponctions sont mesurées. « A aucun moment on ne lui a demandé de carte d'identité ! » explique Le président Chazel. « La poste est loin d'être exempte de reproches sur cette affaire ! » L'ensemble du préjudice s'élèvera à 17.000 F Le voleur, également poursuivi pour émissions de chèques falsifiés - « qu'il créditaient à la victime » -, sera confondu par les hommes de la brigade de Rupt-Sur-Moselle. Ils organiseront son interpellation lors d'un ultime retrait frauduleux (1.500 F) tenté à l'agence de Ferdrupt le 17 juillet. Toutes ses dettes et retards de loyers avaient été épongés par les sommes figurant sur les relevés. La reconstitution des divers délits fut donc un jeu d'enfants. Absent à la barre, « mais ayant déjà reconnu sa culpabilité », le prévenu dont la dernière adresse connue est Au Thillot, a écopé d'une peine de dix mois ferme...   F.D.       Le voyage des images Epinal. _ L'ensemble du patrimoine imagier du musée départemental de la place Lagarde a été conduit hier à son nouvel écrin, le musée du quai de Dogneville. Les 18 000 images ont été déménagées sous surveillance avec une assurance spéciale avant d'être entreposées dans des réserves climatisées à 18°, avec une humidité de l'air à 50 %. Le conservateur du lieu, Martine Sadion va procéder à la mise en scène des oeuvres d'art. En plus d'une exposition permanente, deux grandes, qui dureront quatre à six mois sont prévues chaque année. Le musée devrait pouvoir ouvrir au printemps.    PERLE RARE Epinal. _Treize assistants bureautique cyberpro qui suivent au Greta une formation aux nouvelles technologies viennent de créer le site web où les employeurs peuvent consulter leurs CV. Ces stagiaires ont été au départ triés sur le volet parmi une centaine de candidats. Les chefs d'entreprises en quête de la perle rare n'ont plus qu'à cliquer pour découvrir les 13 CV en ligne sur le http : //ABCPro. Lorraine. free. fr   TRISOMIQUES Golbey. _Depuis quelques mois, l'association APIST Epinal prépare la création d'un GEIST 88 (groupe d'études pour l'insertion sociale des personnes porteuses d'une trisomie 21). Les GEIST, fédérés par FAIT 21 (fédération des associations pour l'insertion sociale des personnes porteuses d'une trisomie 21), présents dans 61 départements ont pour but de mettre en place des projets visant à l'autonomie des personnes trisomiques et à leur insertion sociale. Les parents et les professionnels qui souhaitent rejoindre l'association sont invités à participer à l'assemblée générale constitutive du GEIST 88 qui se déroulera vendredi à 20 h 30, salle Barbelouze (face à la mairie) à Golbey. Contacts tél. : 03.29.66.80.48.   EXPOSITION BERAN PROLONGEE Saint-Dié. _ Depuis le mois de décembre, Béran, le peintre-graveur lorrain, expose 23 aquatintes et eaux-fortes à la galerie Efal, de Saint-Dié. Initialement, l'exposition était prévue jusqu'au 15 février. Ses admirateurs apprendront avec plaisir qu'elle est prolongée jusqu'au 11 mars inclus.   CHAUFFERIE BOIS Saulxures-sur-Moselotte. _ Le recours au bois-énergie présente des intérêts environnementaux indéniables. C'est pourquoi la municipalité vient de lancer une étude de faisabilité d'une chaufferie automatique au bois déchiqueté. « Après le textile, le bois est la deuxième industrie de Saulxures. Il faut que les communes de montagne s'engagent » souligne Marie-Thérèse Berranger, maire. Cette chaufferie permettrait de créer un réseau de chaleur alimentant les bâtiments publics : mairie, maison de retraite, salle polyvalente, écoles, collège, lycée... Les matières premières destinées à l'approvisionnement des chaufferies proviennent des industries de première et de seconde transformation : exploitants forestiers, débardeurs, bûcherons, scieries.