Maman, je vais rater le bus !
« C'est le chauffeur qui m'a alertée », raconte cette habitante de Vincey, qui vient travailler tous les jours en bus à Epinal. « Il m'a dit que les nouveaux horaires de la ligne Charmes-Epinal pendant les vacances n'allaient pas nous arranger ! ». Et de fait, alors qu'en période scolaire deux bus circulent le matin sur cette ligne 90, abandonnée par la Stahv avant les vacances de la Toussaint et assurée depuis par Cariane et Marcot, un seul est prévu à partir du 24 février prochain. Départ de Charmes à 7 h 55 à l'intention des passagers qui prennent le bus pour aller travailler et ont donc demandé le maintien de cette ligne pendant les vacances. Le problème : à moins que ce bus, qui s'arrête 23 fois au passage, traverse la vallée de la Moselle à la vitesse du son, ses habitués vont arriver au boulot avec une heure de retard, puisque l'arrivée est prévue en gare d'Epinal à 8 h 45... « Qu'il n'y ait qu'un bus pendant les vacances, c'est normal. Mais ces horaires ne conviennent à aucun des employés utilisant cette ligne : nous devons tous prendre notre poste pour 8 h le matin et non 9 h ! », explique notre Vincéenne. « Il est certain que sur la vingtaine de personnes concernées, aucune ne pourra prendre ce bus à 7 h 55 au départ de Charmes, et qu'il circulera donc à vide. A quoi bon maintenir un bus soi-disant à la demande des usagers sans tenir compte de leurs besoins ? ». La jeune femme, qui a écrit au Conseil général pour signaler le problème, en profite pour rappeler que la salle d'attente de la gare routière (qui était gérée par la Stahv) n'est toujours pas rouverte. Et que les « usagers-électeurs ont l'impression de n'être bons qu'à payer leurs impôts » Vite, un bus à 7 h 55 pour chasser cette vilaine pensée !   Catherine MICHELET-FRÉMIOT