Patrons cyniques et « taties Danièle »
Ne pas croire que HARS ne songe qu'à poursuivre les employeurs devant les tribunaux. L'association s'efforce au contraire d'agir en amont avec la mise en place de médiations, et le MEDEF Doubs l'a d'ailleurs contactée récemment pour cette raison. Mais quand il n'y a plus d'autre choix, alors bien sûr HARS aide les victimes en justice. Elle suit actuellement deux procédures aux prud'hommes à Besançon : dans l'une, un grand groupe de distribution cherche à se débarrasser d'un de ses cadres qui n'a pas voulu mettre « au placard » un de ses subalternes ; dans l'autre, un petit patron de la périphérie bisontine rend la vie impossible à une employée depuis sa dernière grossesse. L'association a également épaulé une emploi-jeune en butte à une chef de service très teigneuse, au sein d'une communauté de communes de la région. « Elle la changeait sans cesse de bureau, lui faisait faire les courses d'un des maires... L'emploi-jeune avait fini par démissionner. La communauté a été condamnée tout récemment à 3.800 euros d'amende (25.000 F) par le tribunal administratif », explique Edouard Guardado. Selon lui, les harceleurs forment deux catégories bien distinctes : les patrons cyniques, qui recourent à cette attitude pour se débarrasser de salariés devenus indésirables, ou ce qu'il appelle les « taties Danièle », ces collègues qui rendent la vie impossible aux autres « par pure méchanceté » Dans la première catégorie : le groupe de distribution. Dans la seconde : la chef de l'emploi-jeune, ou cet officier d'une brigade de gendarmerie du Jura qui empoisonnait l'existence de six de ses subordonnés (il a fini par être muté). Inclassable : ce curé qui, « quelque part en France », faisait du harcèlement sexuel auprès d'une religieuse de sa paroisse. Celle-ci s'est confiée à HARS qui a contacté l'évêque qui a éloigné le prêtre...   J.M.     HARS, tél. 06.16.66.23.52. Internet : http : //mapage. noos. fr/hars.     Le prochain salon de la Mariée aura lieu les 31 janvier, 1er et 2 février à Micropolis.  Le salon de l'an dernier avait attiré plus de 12.000 visiteurs à Micropolis.  Photo d'archives   Un rendez-vous pour les candidats à la bague au doigt. L'an dernier, le salon de la Mariée a attiré plus de 12.000 visiteurs à Micropolis. Une preuve, s'il le fallait encore, que le mariage revient en force. En 1995, on recensait 254.700 mariages en France. En 2001, il y en avait 303.500, soit 20 % d'augmentation. Pour 2003, 330.000 mariages sont attendus. Publiez les bans. Et sortez les porte-monnaie. A 10.000 € le prix moyen d'un mariage, on estime à 3 milliards d'€ le chiffre d'affaires généré dans de nombreux secteurs d'activité : habillement, hôtellerie, restauration, transports, voyages... Pour son édition 2003 qui se déroulera les 31 janvier, 1er et 2 février, le salon de la Mariée de Besançon permettra, à nouveau, de plonger dans l'univers de l'amour. Mais, on le sait maintenant, on ne vit plus que d'amour et d'eau fraîche. Un mariage, ça se prépare : du choix de la robe à l'organisation de la fête, en passant par la liste des cadeaux. Partant des tenues de mariés, les visiteurs trouveront au salon toutes les adresses pour un lieu de réception, un traiteur ou un magicien... Sur 3.000 m2, les représentants de toutes les professions concernées seront présents : grands magasins, imprimeurs pour les faire-parts, bijoutiers pour les alliances, fleuristes, voyagistes, coiffeurs, animateurs... Bénéficiant du label « Salons Mariage de France », le salon de la Mariée de Besançon répond à une rigoureuse charte de qualité. Mais il sait aussi innover. Moins conventionnelle, la tendance des mariages 2003 se veut teinter de fantaisie et d'originalité. Durant toute la durée du salon, jeunes créateurs et grands couturiers feront défiler des modèles qui bousculent l'habituelle robe blanche dans un univers mexicain. Eglise, stèles et plantes tropicales offriront un vrai dépaysement. En attendant le voyage de noces. Salon de la Mariée, les 31 janvier, 1er et 2 février à Micropolis à Besançon. Horaires : vendredi de 14 h à 22 h, samedi de 10 h à 22 h 30 et dimanche de 10 h à 20 h. Entrée : 5 € ou gratuite sur invitation à retirer auprès des exposants. Trois à quatre défilés par jour, spectacles coiffures...