Darney : les Mennonites continuent leur implantation
En Darney     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax 03.29.08.49.02. ADMR : tél 03.29.94.50.60. ou 03.29.06.40.02. Mairie : ouverte de 14 h à 17 h 30. Activités manuelles : avec l'association familiale à 13 h 30, à la salle paroissiale. Obsèques : à 14 h 30, en l'église paroissiale, d'Yvan Jeangeorges.     La plus ancienne confrérie de la ville tenait son assemblée générale samedi soir. Et prépare déjà sa prochaine foire.  Claude Houtmann, président de la confrérie des maîtres fougassiers : « Qu'il pleuve, qu'il vente ou qu'il neige, la foire à la fougasse se déroule toujours le deuxième dimanche de juin. »  Photo d'archives   Quand il a été question de supprimer les cavalcades, avec son défilé de char dans les rues avec les plus belles filles du secteur, il y a une quinzaine d'années, il a fallu se mobiliser. Emanant du comité des fêtes, la Confrérie des maîtres fougassiers naît, et décide d'organiser une autre manifestation : la foire à la fougasse. Qui est maintenant devenue une tradition. « Qu'il pleuve, qu'il vente ou qu'il neige, elle se déroule toujours le deuxième dimanche de juin », explique Claude Houtmann, président de la plus ancienne confrérie de la ville. Celle-ci tenait samedi soir son assemblée générale. Et commence à préparer la prochaine foire. Selon le président, rien à signaler, l'association se porte comme un charme. « La dernière foire a été plutôt bonne. La trésorerie est donc à l'aise. » La confrérie a une ligne de conduite très claire : ne jamais demander des subventions à la ville. « On a demandé à la mairie de nous aider juste une seule fois. Pour le revêtement de sol de notre local, il y a deux ans », confie Claude Houtmann avec une certaine fierté. Et d'ajouter : « Il faut laisser l'argent aux gens qui en ont vraiment besoin. »