Remise à neuf
On apprend ainsi qu'un diagnostic de 1996 réalisé par un bureau d'études préconisait déjà la dépose du revêtement d'étanchéité et son « remplacement par un produit plus moderne et performant », ce qui n'a pas été fait. Du coup, au premier problème, ce sont les employés du service des eaux qui se sont retrouvés en première ligne, comme ils le furent tout récemment lors du vandalisme perpétré au réservoir de la Chapelle. A Rancourt, ils ont mis tous les moyens en place afin de redonner le plus rapidement possible une eau pure aux administrés. On se souvient qu'ils ont tout fait pour trouver une cuve de 5.000 litres et que, tous les robinets ou presque ayant été changés, l'eau revienne assez vite sur les éviers : « Mais il fallait réparer le château », explique Nicolas Hélitas, responsable du service. « Les conduites intérieures du château d'eau étaient totalement corrodées, et souvent de diamètre trop faible, elles ont été changées. Un ravalement complet de l'ouvrage a été effectué et un nouveau revêtement d'étanchéité posé. » C'est donc une réhabilitation complète de l'ouvrage qui a été réalisée avec une remise en eau fin novembre. Un travail de près de 5 mois, pour un coût total de 56.000 euros : le conseil général prend en charge 23.000 euros et l'agence de l'eau Seine-Normandie 16.000. Le solde, avec les frais de location de la citerne, achetée par la suite, sont entièrement à la charge de la collectivité... Du coup (et du coût ! ), on comprend qu'un entretien régulier, avec les gênes provisoires que cela peut occasionner, valent mieux qu'un incident comme celui de juillet dernier.   Lorsqu'en juillet 2002 l'eau fut interdite de consommation, et carrément coupée sur le réseau de Rancourt, on se souvient du tollé que cela avait soulevé. Les gars du service des eaux, « premiers témoins », ont subi les foudres de bien des habitants... Le château d'eau lui-même crachait une eau de toutes les couleurs, mais pas limpide ni potable. Six mois après, qu'en est-il ? « La Copary a repris la gestion du réseau et du château d'eau le 1er janvier 2000 en même temps que le passage du Sivom en Communauté de communes », explique-t-on. « Depuis, châteaux d'eau et réservoirs sont vidangés régulièrement et leurs cuves nettoyées pour éliminer les dépôts et l'apparition d'algues ou de bactéries. Seulement voilà, à Rancourt, le nettoyage n'avait pas été fait depuis longtemps, c'est ce qui a déclenché tous les désordres subis par les habitants. »    L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél. 03.29.89.33.84. Fax : 03.29.89.37.00. Secrétariat de mairie : à Vigneulles de 9 h à 12 h. Permanences en mairie : de 9 h à 12 h : du maire, des adjoints. Déchetterie cantonale : de 9 h à 12 h. Judo : mille-club à 13 h 30 pour les jeunes et à 14 h 30 pour les plus grands. Amis de la danse : salle Saint-Rémy de 14 h à 17 h : jazz, claquettes et classique, adolescentes et jeunes adultes. Médecin de garde : téléphoner au 03.29.84.75.15 ; en cas d'extrême urgence, téléphoner au 15. Pharmacie de garde : Vigneulles-les-Hattonchâtel. Messes : demain, Chaillon à 10 h, Vigneulles et Billy-sous-les-Côtes à 11 h 15.