De possibles représailles
Seule la Russie s'oppose encore à la saisine du Conseil de sécurité, craignant la réaction de Pyongyang et une escalade de la crise, mais elle ne dispose pas d'un droit de veto. L'objectif des membres du conseil des gouverneurs est de parvenir à l'unanimité, bien qu'elle ne soit pas nécessaire. « C'est ce qui donnera le plus de force au message », a-t-il dit. « D'ici mercredi il y a suffisamment de temps pour poursuivre des consultations qui permettront d'aboutir à un texte unanime ». Moscou répète que demander au Conseil de sécurité d'examiner la question de la Corée du nord serait « contre-productif » et que toutes les possibilités de la diplomatie ne sont pas épuisées. La Russie considère que faire rapport au Conseil de sécurité « constitue en soi un pas de plus susceptible de déclencher des réactions adverses de la part de Pyongyang », a expliqué un diplomate. Parmi les représailles possibles de la Corée du nord, les diplomates citent de nouveaux essais de tirs de missiles balistiques et la reprise du processus d'enrichissement du plutonium pour produire l'arme nucléaire.   L'instance dirigeante de l'AIEA se prépare à saisir demain le Conseil de sécurité de l'Onu de la crise nucléaire nord-coréenne malgré les réticences de Moscou, ont indiqué hier des diplomates. Le conseil des 35 gouverneurs de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA), où siègent notamment les cinq grandes puissances nucléaires (Etats-Unis, Russie, Chine, France et Grande-Bretagne), doit tenir une réunion extraordinaire demain à Vienne. Le directeur général de l'AIEA, Mohamed ElBaradei, avait informé le conseil en janvier du « non-respect » par la Corée du nord de ses engagements après qu'elle eut expulsé les inspecteurs de l'AIEA et dénoncé le Traité de non-prolifération nucléaire (TNP). Les 35 gouverneurs doivent entériner son rapport dans une résolution, ce qui aux termes des statuts de l'AIEA, agence des Nations Unies, entraîne la saisine automatique du Conseil de sécurité.