Non-dénonciation
L'une des six balles introduites dans le barillet avait ôté la vie à Djamel Benamane. « Il a fait son carton sur lui comme sur une boîte de sardines », a appuyé Me Mohamed Aitali, avocat de la partie civile. L'absence de mobile ainsi que la non-dénonciation par l'auteur de son crime accentuant encore la peine d'une famille « condamnée à perpétuité à vivre avec cette injustice, avec ce crime ». Face à l'avocat général Colson qui estimait « incontestable » l'intention d'homicide et requérait entre 15 et 20 ans de réclusion, Me Bouveresse soulignait, qu'il n'y avait « point de crime ou de délit sans intention de le commettre ». Que son client (« un paria ») s'était trouvé ce soir-là sous l'emprise d'« un cocktail détonant : alcool + fond de névrose dépressive » Et que son attitude relevait plutôt de la « maladie ». « Doit-on condamner les malades ? », interpellait-il en conclusion de sa plaidoirie. Avant que la présidente, les assesseurs et les neuf jurés ne se retirent pour délibérer, Didier Espirat demandait « pardon à la famille, sincèrement » Une heure et demie plus tard, le verdict tombait : 13 ans de réclusion criminelle.   Xavier FRÈRE      VESOUL. _ Il se trouvait au mauvais endroit. Au mauvais moment. Voilà l'unique grief qui peut être porté à l'encontre de Djamel Benamane. En ce 28 octobre 2000, le jeune Héricourtois de 26 ans profitait d'une permission (il était militaire en Allemagne) pour boire un verre à Lure avec des amis. « Nous devions voir des copines. Malheureusement, elles ne sont pas venues... », s'est remémoré, ému, Aliouane, le « frère » à la barre. Dès lors, la soirée allait prendre un autre tournant. Tragique.    Jean-Marc Gervason, vice-procureur de la République, tient à préciser : « Dans les textes relatifs à l'administration pénitentiaire, il est bien certifié que les gardiens de prison n'ont pas le droit d'obliger un détenu à enlever ses lacets ou sa ceinture, même quand s'il est placé en quartier disciplinaire. Ce régime est différent de celui de la garde à vue dont le règlement est inscrit dans le code pénal »