A la mirabelle
A quelques pas de là, Thierry Schiro, pâtissier chez Risse, se félicite de l'engouement pour cette douceur. « Nous enregistrons peu de commandes de particuliers, car ils savent que nous avons une grande disponibilité. Par contre, nous travaillons également - là sur commandes - avec des entreprises, des associations, des municipalités, qui associent galette et vœux. » Deux séries de fèves sont proposées : la Une des journaux et des masques africains dorés à l'or fin. « La frangipane constitue 99,9 % de notre production », précise Thierry Schiro. Pratique légèrement différente chez Gilles Barinka, place Duroc. « Bien sûr, la majeure partie de nos galettes sont fourrées à la crème d'amande. Mais nous proposons également, sur commande, des galettes aux mirabelles flambées, aux pruneaux ou encore au chocolat. Les consommateurs aiment les nouvelles saveurs. Pour Noël, nous avons vendu peu de bûches à la crème au beurre. » Et pour savoir qui va revêtir la couronne éphémère, le client a le choix entre quatre types de céramiques peintes à la main : des pots de pharmacie, les trésors des musées, les maîtres du temps - montres et horloges - et enfin Flipper. Quel que soient vos goûts ou vos fèves préférés, n'hésitez pas à sacrifier à la tradition. D'autant que l'ensemble des professionnels vont proposer des galettes tout le mois de janvier. Alors, pourquoi se priver ?   Pascal FRIANG      L'engouement traditionnel pour la galette des Rois ne se dément pas. Les boulangers-pâtissiers mussipontains ont tout prévu pour que le dessert de ce dimanche soit un régal. Chez Royer Fournil s'affiche d'ailleurs un slogan : « Le croustillant du feuilletage, la douceur de la crème d'amande ». Laurent Royer explique que « la galette est un produit important, car elle vient juste après les fêtes. Elle doit donc être irréprochable. Elle doit être un délice. » Et parce qu'une bonne galette doit être accompagnée d'un breuvage adéquat, l'enseigne offre une bouteille de cidre bouché pour deux galettes de 6 personnes achetées. Le Petit chaperon rouge est lui à éviter de croquer, si vous ne voulez pas abîmer vos dents sur la fève. De l'autre côté de la rue Victor-Hugo, chez Rouer, trois séries de fèves sont proposées : le Seigneur des anneaux, Monstres et Cie, et les bouteilles à la mer. Si l'enseigne ne propose que de la galette à la frangipane, il est possible d'en commander aux pommes, précise Sylvie Rouer.