280 appels en une heure
En une heure, à partir de 21 h 41 samedi, le centre de traitement de l'alerte belfortain des sapeurs-pompiers a reçu 280 appels téléphoniques. Les lignes des gendarmes et des policiers étaient également saturées malgré les renforts. L'inquiétude n'était pas retombée hier matin et des personnes téléphonaient encore pour demander si un risque de nouvelles secousses subsistait. Là encore, la préfecture se fait rassurante : « Nous avons eu depuis samedi soir des répliques, de faible magnitude et qui n'ont pas été ressenties. En se fondant sur les données statistiques et en les comparant, les experts nous indiquent que la probabilité selon laquelle on peut dire que l'événement principal est passé est très très forte » ajoute Yves Rousset.   Philippe PIOT      BELFORT.- « Tout à coup les poissons se sont mis à bouger bizarrement. Il y avait des vagues dans mon aquarium de cent litres ! ». Habitante d'un logement au dernier étage d'un petit immeuble du 4 avenue Jean-Moulin à Belfort, Benjamine Gomes explique que le tremblement de terre de samedi soir a été accompagné, chez elle, de divers craquements et que des fissures sont apparues. Elle montre le trait qui s'est dessiné sur le plafond de sa cuisine et qui a craquelé la peinture. Elle désigne aussi l'espace qui s'est formé entre son mur et le caisson en bois du volet roulant dans le salon. Dans la cage d'escalier, une fissure horizontale s'est élargie pour approcher du centimètre. « On a eu très peur » dit-elle. Dans le quartier populaire des Résidences, c'est une barre HLM abritant 80 logements, rue Pierre-Lescot à Belfort, qui a été l'objet de toutes les attentions jusqu'à tard dans la nuit de samedi à dimanche. L'immeuble avait bougé et les habitants ont observé la déformation inquiétante d'un joint de dilatation faisant toute la hauteur de l'immeuble.