Se reconstruire sans Jospin
Une des leçons des élections du printemps dernier est que les socialistes n'ont pas assez fait attention à ceux qui travaillent, selon l'ancien ministre de l'Economie. D'où des propositions pour une « Sécurité sociale professionnelle » qui permettrait à l'Etat de mieux prendre en charge ceux qui perdent leur emploi. D'où le souci de respecter une hiérarchie entre les smicards et ceux qui ont besoin des minima sociaux. Modéré, Dominique Strauss-Kahn plaide pour des services publics utiles, une vraie réforme de l'Etat, une mixité sociale plus avancée, une politique européenne de croissance... Selon lui, l'idéal est toujours de « changer la vie » mais en prenant en compte les règles de l'économie et de la réalité. Le socialisme existe toujours, en somme. Reste à lui permettre de revenir au pouvoir. Favorable depuis longtemps à un grand parti de la gauche, Dominique Strauss-Kahn refuse pour autant un écrasement des autres formations. Il souhaite même que le PC reprenne vigueur, mais les discussions restent difficiles avec l'extrême gauche. Ce qui ne doit pas empêcher de « travailler ensemble » et de commencer par mettre en place une confédération. Interrogé sur un éventuel retour de Lionel Jospin, l'ami de vingt ans a souhaité que l'ancien Premier ministre s'exprime. « Nous avons besoin de son expérience. Nous pouvons encore servir ensemble », a-t-il affirmé. Sans croire toutefois à une candidature à des fonctions institutionnelles. La gauche doit se reconstruire sans lui. Dominique Strauss-Kahn y travaille.   Chantal DIDIER      « Après une défaite, il faut être humble... ». Invité de « 100 minutes pour convaincre », hier soir, Dominique Strauss-Kahn n'a pas nié que la gauche au pouvoir avait commis des erreurs. A commencer par des décisions trop générales appliquées à une société devenue très diversifiée. Ce qui vaut pour les 35 heures, pour l'école, pour l'insécurité... Voulant signifier « le retour de la gauche », l'ancien ministre des Finances de Lionel Jospin a insisté sur la nécessité d'adapter les idéaux socialistes à la modernité. « Le combat pour l'égalité ne doit pas en rester au symbole mais entrer dans la réalité », a-t-il affirmé. Ce qui impose de « traiter différemment » les attentes des Français. Ce qui s'apparente à ce que les Américains ont instauré sous l'appellation de « discrimination positive ». Contestée par Olivier Besancenot, cette vision pragmatique oppose la gauche qui se veut moderne à celle qui réclame sa radicalité. « Il faut mettre le socialisme en actes », insiste Dominique Strauss-Kahn. Il reprend certaines positions de Tony Blair mais sans souhaiter une transposition en France : il faut un objectif de gauche et savoir comment le faire marcher.