Belle réaction
Après un changement de défense de Lunéville, Bar avait alors bafoué son handball, perdant tous ses repères, utilisant des solutions individuelles pour marquer au détriment de solutions collectives. Heureusement, à dix minutes de la fin du match, encore menée de buts, et après un judicieux temps mort demandé par les entraîneurs, le groupe barisien a su réagir et arracher une belle égalisation. Au regard des objectifs annoncés, est-ce un point perdu ou un point gagné ? Quant à l'équipe 2, Thierville n'ayant pu se déplacer la semaine dernière en raison du mauvais temps, elle renouera avec son championnat par un déplacement à Euville. Un match à gagner pour être toujours dans le coup pour la montée en Excellence. Les compositions des équipes 1 et 2 restent inchangées, à l'exception de Victor Leroux qui réintègre l'équipe fanion.   NEUFCHATEAU - PTT BAR-LE-DUC, aujourd'hui à 20 h 30. BAR-LE-DUC. _ Après leur match nul obtenu ou concédé le week-end dernier en déplacement à Lunéville (24-24), les handballeurs barisiens iront à nouveau défendre leur position à l'extérieur. La rencontre toutefois s'annonce dans des conditions plus favorables, puisque Neufchâteau occupe l'avant-dernière place du classement. Les Néocastriens sont à prendre cependant au sérieux, car au match aller, ils avaient su, en gardant la balle le plus longtemps possible à la limite du refus de jeu, posé des problèmes aux Barisiens. Ces derniers avaient dû attendre le dernier quart d'heure pour creuser l'écart. C'est donc avec vigilance et sans excès de confiance que les hommes de Jolly et Schweitzer aborderont ce rendez-vous.     Les Barisiennes espèrent poursuivre leur belle série face au SMEC Metz.  Bar comptera sur la vitesse de Nathalie Humbert.     PTT BAR-LE-DUC - SMEC Metz, ce soir 20 h 45, à Bradfer. BAR-LE-DUC. _ Après trois matchs disputés le dimanche, Bar retrouvera sa salle ce soir, avec la venue du leader de leur poule. Cette opposition sera à l'opposé de la dernière rencontre à Flavigny où un début de match sérieux a permis aux Barisiennes de se détacher rapidement (+6) avant de se relâcher sans pouvoir retrouver une vraie constance. Ce soir, l'opposition sera tout autre et il faudra être au top en permanence. Emmanuel Douchet, l'entraîneur en est bien conscient : « Notre petite victoire (25-18) face à Flavigny nous place pour la première fois de la saison à la 4e place. C'est une belle position à défendre. Le SMEC occupe solidement depuis de nombreuses semaines la première place avec une simple défaite en 14 matchs. Outre une défense très compacte et une belle aptitude au contre, l'équipe messine s'appuie sur une forte attaque placée avec une ligne d'arrières difficile à contrer, en raison d'une puissance physique particulièrement élevée. » Bar devra jouer avec ses armes, essentiellement sa vitesse et son jeu sans ballon pour tenter de soutenir la comparaison. Pour cette rencontre au sommet, Emmanuel Douchet fera entièrement confiance au groupe vainqueur le week-end passé et intégrera pour la première fois la gardienne très performante de l'équipe des moins de 18 ans, Akima Tourki. Elle aura la lourde tâche d'épauler Massini. L'équipe : Massini, Tourki (gardiennes), Billot, Zanga, Berreur, Domingues, Guiot, Pinard, Vaucaire et Humbert. L'équipe 2 poursuit son difficile apprentissage en Excellence. Sa défaite (24-17) à Metz chez un des favoris de la poule n'est pas une contre-performance. A 19 h, ce soir, elle sera en situation plus favorable pour contrer Montois-la-Montagne qui a débuté cependant par deux victoires. Le groupe bénéficiera du renfort de plusieurs éléments de l'équipe des moins de 18 ans au repos. Avec un effectif enfin normal, la deuxième victoire est envisageable.