Sélectionneur des... Seychelles !
Autant dire que l'ex-milieu de terrain de l'ASSE, capé vingt fois chez les Bleus, dispose aujourd'hui d'une lumineuse occasion d'éclairer sa carrière d'entraîneur, jusqu'ici bigrement plus sombre que son itinéraire de joueur. Rendez-vous compte : aux prémices de l'automne, il était encore sélectionneur des... Seychelles ! « Cette expérience n'a duré que six mois », précise-t-il. « Je suis revenu à Paris en octobre. En tout cas, je n'ai jamais été déconnecté du foot français. Dans l'Océan Indien, je suivais la L1 par Internet et les journaux ». Dominique Bathenay n'a pas eu besoin de lire des centaines d'articles pour saisir que Sedan visait le maintien. « Quelle que soit l'ampleur des deux dernières défaites, il ne faut pourtant pas dramatiser ». Le successeur de Stambouli demandera aux Sangliers d'être des animaux blessés, d'avoir une réaction d'orgueil. « Sedan joue en vert, comme Saint-Etienne ! », rigole-t-il. « Mais les deux clubs ne se ressemblent pas seulement en raison de leur maillot. Ardennais et Foréziens partagent les mêmes valeurs : solidarité, travail, combativité... ». Choisir un ancien Stéphanois pour reverdir, ça respire finalement la logique. Les Sedanais ne sont d'ailleurs pas les premiers à agir ainsi. Ils imitent les Bleus qui, après leur pâle Mondial 2002, reprennent des couleurs avec Jacques Santini. Clin d'œil du destin : à l'instar de Bathenay, le sélectionneur national a frappé sur l'un des « poteaux carrés » de Glasgow, en 1976.   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ En finale de la Coupe d'Europe des clubs champions 1976, Saint-Etienne-Bayern, Dominique Bathenay était entré dans la légende en tirant sur l'un des fameux « montants carrés » du terrain de Glasgow. 27 ans plus tard, au figuré cette fois, l'ancien Vert a encore profité d'un coup de barre. La terrible baisse de régime des Sedanais, désormais classés 16es, lors des deux derniers matches (4-0 à Lens samedi, 4-1 à Nantes mercredi), vient de le replacer sur un banc de Ligue 1. Hier, Bathenay a en effet succédé à Henri Stambouli lequel reste cependant au club. Le relayeur d'Alex Dupont en septembre 2001 a d'ailleurs passé le témoin en mains propres. « On s'est rencontrés au cours de la matinée », explique le nouveau coach ardennais. « Il m'a décrit le groupe. Cette démarche, je l'ai appréciée. Etre remercié fait partie du métier. Henri le sait, moi aussi ». Car avant et après ses quatre années en tant que président de la Coupe de France (1996-2000), Dominique Bathenay a été limogé à Saint-Etienne comme à Nîmes.