Iconoclaste
On connaît les superstitions des marins qui pour rien au monde n'accepteraient de faire monter sur leur bateau un quadrupéde portant de longues oreilles et de fières moustaches dont la spécialité gastronomique est la carotte. Or, contre toute attente, le futur skipper de « Plume » a exigé que le constructeur du voilier décore le bateau en plusieurs endroits du « Bunny » qui figure sur toutes les couvertures de « Playboy » Et avant de camper ce « porte-bonheur » sur le rail de fargue Eric Espana a eu recours à la premiére vocation de son atelier, la découpe d'alu au jet d'eau haute pression.    Grues cendrées Pays du Der. - Une centaine d'agriculteurs du canton de Saint-Rémy-en-Bouzemont, dans la Marne, demandent l'indemnisation des dégâts causés dans leurs parcelles par les grues cendrées qui hivernent près du lac du Der en dévorant les semis. Ils ont organisé, jeudi, une visite des parcelles ensemencées en orge qui viennent de faire les frais de l'appétit de ces grands oiseaux migrateurs. Des fonds européens financent déjà le maitien des cultures en chaume de maïs tout l'hiver pour leur servir de garde-manger, mais les agriculteurs estiment ce dispositif insuffisant. En période de pointe, entre le 15 février et le 15 mars, quelque 60.000 grues font escale au lac du Der au cours de leur migration vers le nord et rejoignent les 10.000 autres qui y passent tout l'hiver. Les grues cendrées attirent par ailleurs des milliers de naturalistes et dopent le tourisme hivernal dans la Marne et la Haute-Marne.    Jouerà domicile Tilly-sur-Meuse. - Parce qu'ils n'avaient pas de vestiaires susceptibles d'accueillir équipes extérieures et arbitres, les footballeurs de l'équipe première de l'entente Tilly-Ambly-Villers-Bouquemont n'avaient jamais encore pu jouer sur « leur » terrain de Tilly. Les matches où ils recevaient, ils devaient les jouer ailleurs. Mais, depuis le 15 février, ils bénéficient de locaux tout à fait fonctionnels. C'est ainsi que, ce jour-là, ils ont eu la joie de jouer vraiment « à domicile » ! ÙL'image forte Clermont-en-Argonne. - Le sous-préfet de Verdun, Sophie Coutor, a rencontré les élus de la Codecom Centre-Argonne à Clermont. Elle leur a rappelé que le secteur, fort d'un fleuron de l'industrie française et de richesses patrimoniales, allait en outre se doter d'un échangeur autoroutier, concluant : « Les raisons d'espérer et de travailler existent, et il convient aussi de cultiver l'image forte de l'Argonne »   Nouvelles têtes Bar-le-Duc. - Bertrand Pancher secoue le dossier culture à l'hôtel du département. Aux dernières nouvelles au cours de la journée de vendredi, ses services auraient procédé au recrutement d'un directeur artistique pour relancer le « Vent des Forêts » et de deux attachées culturelles qui seraient chargés d'assurer la promotion des musées du département dont les taux de fréquentation ont été en chute libre durant ces dernières années   Numéro 9 Marville. - Claude Biwer, sénateur de la Meuse vient de publier le numéro 9 de la lettre d'information « En direct du Sénat » qu'il destine aux élus meusiens. Au sommaire figurent les questions orales posées par le sénateur meusien sur le paiement des impôts et deux nouvelles brèves sur ses missions en Pologne et en Roumanie.   A vos clubs Madine. - « Compte tenu de la qualité du terrain, la saison s'annonce sous les meilleurs auspices ». De l'avis de Christian Arnut, directeur du Golf de Madine l'année 2003 devrait être excellente. Le premier tournoi est prévu le 15 mars. Mais le golf a déjà prévu des journées portes ouvertes et l'organisation des qualifications régionales pour le championnat de France des golfs à neuf trous.   Commandement Saint-Mihiel. - Nouveau chef du centre de secours de Saint-Mihiel, le lieutenant Daniel Etienne vient de prendre officiellement ses fonctions. Jusqu'alors, le lieutenant Etienne assurait les fonctions d'adjoint du lieutenant Julliard, lui-même successeur du capitaine Cartigny. Le nouveau chef de centre aura pour adjoint Michel Willems un autre volontaire employé aux services techniques de Saint-Mihiel.   Avant l'ouverture Les Hauts-de-Chee. - En prévision de l'ouverture de la pêche en première catégorie fixée au samedi 8 mars les pêcheurs de la « Truite saumonée des Hauts-de-Chee » ont déversé une centaine de kilos de truites farios de belle taille provenant de la pisciculture fédérale du Vaucheron à Gondrecourt en divers endroits de la rivière. Les membres du bureau de l' association de pêche et les garde-pêche ont supervisé ces opérations de réempoissonnement.