Alerter les élus
« C'était mon espace de liberté », disait hier matin, Robert, un retraité. « Le moyen d'oublier les 4 X 8 dans une bonne ambiance », ajoutait Angelo en pédalant contre les kilos. Bon nombre d'adhérents qui étaient venus aux nouvelles questionnaient Nadine Charpentier et envisageaient de se rassembler en association de défense avant de consulter un avocat pour analyser la situation. D'autres suggéraient de saisir Martine Huraut, maire de Bar-le-Duc et Bertrand Pancher, président du conseil général, « parce qu'il est de leur devoir de défendre les emplois menacés par la fermeture et dans leur pouvoir de tout faire pour préserver un type d'activités qui manquerait cruellement à Bar-le-Duc et dans le Sud meusien ». La procédure d'appel engagée contre la décision du tribunal de commerce par Nadine Charpentier et Philippe Fenu devrait permettre aux adhérents de s'organiser.   J-C.M.      « Il faut tout nous dire, ne rien nous cacher nous ne resterons pas les bras croisés. » Les habitués du Beach-Club ont appris la liquidation judiciaire de leur structure de remise en forme vendredi soir en venant y partager la galette des rois. Ils n'ont pas compris à la décision du tribunal de commerce : « Les équipements étaient neufs, les animateurs du club compétents et dynamiques, l'ambiance excellente, Nadine et ses collègues avaient fait oublier les déboires connus avec les sociétés qui avaient précédé. Nul ne donnait l'impression d'avoir des soucis financiers ». Pour Robert, Marcel, Francis et Laurence, la fermeture du « Beach » constituerait un « drame », d'autant plus qu'il n'existe à leurs yeux, aucune structure de ce type susceptible de prendre le relais. Outre le fait qu'en cas de fermeture ils perdraient vraisemblablement le montant de leurs abonnements versés par anticipation, les utilisateurs se retrouveraient sans l'espace de remise en forme qui leur permet de s'entretenir physiquement plusieurs fois par semaine et d'effacer toutes les formes de stress liées au travail et à la famille.