Economies
Le point sur la situation financière fin 2002 fait état d'un excédent de fonctionnement de 1.269.723 euros et d'un déficit d'investissement de 812.254 euros soit un résultat définitif excédentaire de 457.469 euros. Constat fut fait que même si les résultats de l'exercice 2002 sont plutôt satisfaisants, la situation de la ville reste fragile et la vigilance s'impose. Il faut continuer à économiser sur la section de fonctionnement, car le financement du programme pluriannuel d'investissement (2003 à 2006), qui se monte à 2,5 millions d'euros, ne sera possible que si la ville a eu la capacité de dégager une épargne nette suffisante lui permettant de ne pas recourir à l'emprunt de façon importante et systématique. C'est dans la relative stabilisation de la dette que la ville trouvera les ressources nécessaires pour investir. C'est ainsi que le budget primitif 2003 s'équilibre en section de fonctionnement à 10.863.077 euros et en section d'investissement à 3.353.730 euros (pratiquement identique à l'exercice 2002). Les dépenses de fonctionnement enregistrent, quant à elles, une baisse de 0,62 % par rapport à 2002. Les élus des différentes oppositions n'ont pas manqué de poser des questions sur les choix réalisés.   La séance du conseil municipal comportait pas moins de 17 points, dont un essentiel : le débat d'orientation budgétaire de l'année en cours. Ce débat s'impose aux communes de plus de 3.500 habitants. Il s'agit d'une discussion (et non d'un vote, qui lui aura lieu au moment du budget primitif) sur les grandes orientations budgétaires et d'informer l'assemblée délibérante sur la situation financière de la collectivité. Pascal Jacquemin, maire, a cadré le contexte de la démarche dans laquelle a été initiée cette préparation de budget. « C'est une orientation budgétaire que nous voulons prioritairement solidaire de la petite enfance, des personnes en difficulté et des personnes âgées... Une orientation que nous voulons aussi citoyenne par l'implication de tous, avec notamment la mise en place de conseils de quartiers... Une orientation que nous souhaitons aussi rigoureuse que possible, avec de nouveaux moyens affectés au contrôle de gestion, avec des investissements financés par les économies de fonctionnement, avec une dette renégociée... Nous souhaitons que l'intérêt général se retrouve dans les réalisations villaroises que sont la Maison de la petite enfance, la Maison des services publics de Clairlieu, la portail internet de la ville, le terrain de foot synthétique, les courts de tennis ».