Problèmes de locaux
Justement, ce vestiaire, il ouvrait jusque-là ses portes les mardi, mercredi et vendredi après-midi, de 14 h 30 à 17 h 30 ; cette nouvelle année a apporté une innovation, une ouverture le premier samedi du mois, de 14 h 30 à 16 h 30, « afin de toucher des gens qui travaillent et ne peuvent pas venir la semaine ». Du boulot supplémentaire : les membres du SP, comme Bernadette et Joël, présents samedi, ont l'habitude de s'investir sans cesse davantage, de rester à l'écoute des problèmes des autres. Heureusement qu'ils forment une équipe soudée. Eux regrettent simplement de ne pas disposer de locaux plus grands que ceux mis à disposition par la mairie, rue Polval. « On voudrait créer un atelier pour les enfants le mercredi après-midi, mais ici ce n'est pas possible », regrette Michèle Wuillaume. Ce projet attendra, d'autres sont en pourparlers : la création d'antennes à Ligny-en-Barrois et à Revigny-sur-Ornain.  F. -X. G.     Un anorak à 5 €, un petit gilet à 1,5 €... les prix sont riquiqui et les vêtements comme neufs. Il ne s'agit pourtant pas d'un magasin, ni de soldes quelconques, tout simplement du vestiaire du Secours populaire. Là, les habits côtoient de la vaisselle, des appareils ménagers, du mobilier. Rien n'est abîmé et tout en état de marche. Trente ans qu'ils se battent pour venir en aide aux déshérités, les bénévoles barisiens du Secours populaire - le comité a été créé au lendemain des inondations de 1972. Il leur faut trouver l'argent afin de financer les activités, notamment l'achat des denrées du libre service, et le vestiaire y contribue beaucoup, comme la collecte alimentaire de décembre dernier ou les braderies de printemps et d'automne. « Il n'est pas réservé qu'aux plus pauvres, mais accessible à tous les publics », précise Michèle Wuillaume, la présidente.