80 personnes monopolisées
Hier matin, dès 6 h, pas moins de 80 personnes issues des différentes forces de répression ont agi conjointement sur Eloyes et Remiremont, grâce à une commission rogatoire de Mme Vercaemer, juge d'instruction, pour infraction à la législation sur les stupéfiants. Six lieux d'habitations, deux à Remiremont et quatre à Eloyes étaient visés. En marge de policiers de Remiremont et Epinal, des gendarmes de la compagnie romarimontaine et des douanes, 19 personnes du GIR étaient présentes, dont un inspecteur des impôts, ainsi que trois maîtres-chiens des douanes, de la police et de la gendarmerie. Par ailleurs, la Brigade de Recherches d'Enquêtes et de Coordination (BREC) qui dépend de l'unité du SRPJ de Strasbourg avait également été appelée en renfort, « afin de sécuriser les lieux et les policiers. Ils connaissent parfaitement les modes opératoires pour ce genre d'opération et agissent vite, avant que les trafiquants n'aient le temps de faire disparaître les stupéfiants éventuels. Il est clair qu'il y aura quelques portes à changer... » souligne Patrice Henry. « L'opération fait partie d'enquêtes initialisées depuis très longtemps », conclut le lieutenant, qui se refuse, pour l'heure, à préciser l'importance de la prise d'hier qui se compose de drogues dures et douces. « L'occasion a surgi. Nous avions sept objectifs, soit l'arrestation de sept personnes. Au final, huit personnes connues pour la plupart de nos services ont été interpellées et placées en garde à vue. Ces dernières ont été prolongées par le juge d'instruction. Le GIR nous aide encore pour les auditions. Tous les objectifs fixés ont été menés à bien, sans problèmes ou blessés »   C. M.      « C'est un dossier très lourd, qui aurait été très difficile à monter sans l'aide du Groupe d'Intervention Régional (GIR) de Lorraine » souligne Patrice Henry, lieutenant de l'Unité d'Intervention et de Recherches du commissariat de Remiremont. « Composé de policiers et de gendarmes de Meurthe-et-Moselle, le GIR a effectué avec nous sa première opération dans les Vosges depuis leur création » ajoute Emmanuelle Durand, commissaire, tandis que le lieutenant Henry fait remarquer « qu'ils travaillent avec nous sur ce dossier depuis octobre 2002 et nous ont beaucoup aidés, dont le commissaire Finance. Comme d'ailleurs les gendarmes de la brigade d'Eloyes qui ont participé à toutes les réunions et nous ont fourni des informations capitales. Par ailleurs, nous aurions eu plus de difficultés ce matin (NDLR : hier), sans l'aide des gendarmes de la compagnie et du capitaine Lacoua »