Les doyens se portent bien
Paul Mandavit : « J'ai vécu dans la hantise d'être enrôlé de force dans la Wehrmacht comme les « malgré nous ». »   Désiré Richy : « J'ai été organiste dans l'église paroissiale à l'âge de 14 ans et... pendant 70 années ! »  Le village compte deux nonagénaires encore alertes et qui ont pris plaisir à bavarder avec nous, à parler de leur jeunesse, des événements importants qui ont marqué leur vie. Ils présentent tous les deux des similitudes frappantes, avec parfois un destin identique. Ils sont cousins, ils sont nés tous les deux en 1910 : Paul Mandavit le 21 octobre, Désiré Richy le 29 décembre. Le premier a fêté, il y a quelques mois, ses 60 ans de mariage avec Yvonne Richy, son épouse née à Mamey, village où ils se sont connus et mariés en 1942. M. Mandavit, né en Moselle, devait travailler en forêt en permanence, il craignait à tout instant d'être reconnu par les Allemands, d'être enrôlé de force dans la Wehrmacht et de figurer parmi les « malgré nous ». M. Richy est né à Mamey et a exercé toute sa vie la profession d'agriculteur. Il a vécu les deux guerres mondiales dans le village. Très jeune, il a connu l'exode. En effet, les Allemands occupaient Fey-en-Haye et les Français étaient du côté de Martincourt en 1914. Son village a été entièrement détruit, figurant dans la fameuse « zone rouge ». Toute sa vie, il s'est consacré à la culture et à la musique. Tout jeune, il jouait du saxophone dans un orchestre qui animait les bals. Il a tenu l'orgue de l'église dès l'âge de 14 ans, dans toutes les occasions : messes, mariages, décès, et ce pendant près de 70 ans ! Exploit qui devrait figurer dans le livre des records... Tous les deux ont connu les événements tragiques de 1944. Ils ont fait partie d'un réseau de résistance local, dit « le réseau Gouverneur » Ils ont assisté impuissants à l'incendie du village, réfugiés dans la forêt proche, et au massacre d'une partie des habitants : c'était au mois de septembre 1944. Ils jouissent maintenant d'une retraite bien méritée. Ils ont bien sûr une recette de longévité : une vie saine de campagnards, pas d'excès et un minimum de culture physique, surtout la marche que M. Mandavit a dû abandonner en cette mauvaise saison. M. Richy, lui, a dû renoncer depuis deux ans à cultiver son jardin : c'était sa grande passion. M. Mandavit rêve de devenir centenaire. M. Richy s'en remet à Dieu. Ils ont une vision mitigée du monde moderne : confiance en l'avenir très limitée pour l'un et l'autre, avec la multiplicité des menaces qui pèsent sur le monde et les catastrophes en tous genres. De notre temps...., disent-ils. A l'aube de l'année 2003, nous leur souhaitons de vivre encore longtemps et... en bonne santé. Tous nos meilleurs vœux.