« Majorité de 48/55 ans »
Hier donc c'est la partie « Tissage » qui a baissé pavillon. « Reste le magasin d'usine et la partie confection qui permet actuellement de sauver douze emplois sur les 38 concernés... » Une chance que mesure Clara tout en se montrant solidaire de ses collègues. « La France est lâchée par ses politiques. A travers cette liquidation honteuse on sent bien qu'on va devenir petit à petit un pays de tourisme et c'est inacceptable. Pour l'activité de confection qui reste viable, nous allons tout faire pour nous battre et chercher des pistes de développement. Il n'y a pas le choix... » La tranche d'âge des salariés licenciés s'étend de 26 à 55 ans. « On a une grosse majorité de 48/55 ans » précise Jean-Pierre Scolard. « Le plus mauvais moment pour se relancer sur le marché... » conclut une salariée en larmes...   François DIDION      « Encore une société textile sacrifiée. On est tous dégoûtés. On se sent complètement lâchés, l'Etat a préféré les licenciements à la recherche de solutions pour préserver son tissu économique. »... « Voilà le résultat de la mondialisation sauvage, il y a de quoi vomir... » Même si cette décision avait tout l'air d'être imparable, les salariés étaient au comble de l'amertume hier au jugement du tribunal de commerce d'Epinal. La décision a été sans appel. Les tissages de la Mortagne ont été mis en liquidation judiciaire et déclarés en cessation de paiement au 31 janvier 2003. Un couperet qui ne surprend pas le patron Jean-Pierre Scolard qui « dépose les armes la mort dans l'âme » en ayant exploré toutes les voies de recours possibles. L'ultime coup de pouce aurait pu provenir d'une « aide de l'Etat » exigible en cas de plan de formation du personnel et d'une réorganisation des activités. Espoirs déçus. « On a attendu jusqu'en septembre, il nous fallait environ 3,5 millions de francs pour pouvoir assurer notre mutation. Vu la concurrence atroce qui nous plombait sur le textile basique, on se destinait à l'habillement haut de gamme. Pour cela il a fallu remplacer nos machines obsolètes, on en a fait venir d'autres plus modernes en les louant, le personnel était prêt à attaquer la production... » Le montant d'investissements consentis en urgence « aux alentours de 4 MF » aura été injecté en pure perte. Effort qui a même accéléré le processus d'affaiblissement. « Aujourd'hui on arrête parce qu'on n'a plus de trésorerie, on ne peut plus s'approvisionner en fil et vu le contexte international je me refuse à creuser encore plus bas le trou. Je m'étais fixé une ligne jaune et elle est malheureusement franchie... » poursuit le chef d'entreprise.     TRIBUNAL DE cOMMERCE Le Tribunal de commerce d'Epinal a prononcé hier la liquidation de la SARL Vernissage-Vitrification-Peinture à l'ancienne basée au Thillot. (Pas de salarié).