« Sur des ponts de corde »
L'un des moments qui restera en mémoire, parmi beaucoup d'autres, est sans doute l'épreuve de canoë. « En fait, ce sont des embarcations traditionnelles qui portent le nom de Balsa, en espèce de raphia. Pas très hydrodynamiques mais, vu que tout le monde à les mêmes... » Puis, course à pied, sous forme d'orientation avec road-book et passage de difficultés avec cordes. « Des endroits à faire en rappel ou sur des ponts de corde... » Le tout sur l'Altiplano bolivien qui présentait la particularité d'être bien arrosé durant le raid et surtout d'offrir des écarts de température impressionnants. « On passe son temps à s'habiller et se déshabiller. Il peut faire 15 ou 18 degrés, selon le soleil et l'altitude et la nuit passer à 5. » Une espèce de leçon de vie qui vient se greffer à ce rendez-vous qui était aussi une préparation de début de saison pour les meilleurs triathlètes français. « Les décors sont fabuleux. On peut tourner la tête de tous les côtés, on se balade en permanence dans une carte postale... Mais surtout, on rencontre des Boliviens, des gens généreux qui vivent dans des conditions qui ne sont pas toujours faciles. » Une leçon d'humilité derrière laquelle Philippe Fattori et son équipe se sont finalement éclipsés avec un brin d'admiration, en finissant deuxième derrière une équipe bolivienne.   Jean-Christophe PIGNON      EPINAL. _ Parler de la Bolivie c'est évoquer des paysages fabuleux. La cordillère des Andes. Le lac Titicaca. Les Incas. La musique traditionnelle. Les condors. L'Altiplano et ses villages implantés entre 4.000 et 5.000 mètres. Au beau milieu de sommets enneigés. Parmi des bouquets de nuages, typiques à la région. Un décor qui, pour la deuxième fois, a servi de base à la mise en œuvre de la Boliviana. Un raid par équipes, qui présente la particularité d'associer l'aspect sportif, au côté humanitaire. L'une des raisons qui a motivé Philippe Fattori et quelques athlètes tricolores à y participer. « C'était une façon pour moi, en tant qu'entraîneur, de l'équipe de France de créer un projet inédit entre athlètes. Une façon de faire vivre le groupe en créant une dynamique entre les équipiers. L'aspect humanitaire n'a fait que renforcer notre motivation. Le résultat en lui-même passait au second plan. » Le principe est simple. Pour chacune des équipes de cinq participants, la première journée (avant de se lancer dans le VTT, course d'orientation, passage de corde, canoë,... ) consiste à présenter son projet humanitaire devant un jury. « J'avais pris contact avec une association locale. Il existe des petits centres de soin partout sur l'Altiplano dont le but est d'être à proximité des villages et de leur proposer du matériel médical et surtout des produits d'hygiène, des antiseptiques, des bandages, des pansements, des savons. Nous avions emporté 130 kilos de matériel. »