La soirée répétée pour la photo.
Photos Arnaud CASTAGNé  Laure et Christian, le patron du Rivoli : une bonne initiative qui sera certainement répétée.    Christian est à son bar. Le patron du Rivoli prépare avec les étudiants du LTR Mendes France une soirée « Capitaine » « Vous serez combien ? Voila ce que je propose : j'offre à la vingtaine de chauffeurs des boissons non alcoolisées. Mais attention, il y aura un éthylotest pour ceux qui conduiront les voitures ». « Pas de problème. Certains d'entre nous ne boivent pas d'alcool », précise Nicolas Thouvenot, de l'association d'étudiants MAI (Mécanique automatisme industrielle). « Nous organisons cette fête le 20 février. C'est un jeudi car le week-end chacun rentre dans sa famille. Ensuite nous irons en boîte de nuit. Là, on nous propose de récupérer le prix des entrées afin d'organiser un voyage à Paris pour aller au salon de l'emballage et de la mécanique », précise l'étudiant, pas mécontent de l'opération. « Je trouve qu'il faut encourager ce genre d'initiative. D'une part cela nous fait des clients en semaine et en plus nous sommes sûrs qu'il n'y aura pas d'incidents. Quand les jeunes font la fête, ils ont du mal à se raisonner. Ils ont tendance à ne s'arrêter que lorsqu'il est trop tard. L'ambiance, les copains favorisent la prise d'alcool et ils oublient sur le moment, qu'après il faut rentrer. L'idée est vraiment très bonne. Certains se sacrifient mais cela ne les empêche pas de s'amuser et en plus gratuitement. Jeudi de 21 h à 1 h, plus de cent gamins pourront faire la fête en toute sécurité », explique le patron du bar. Devant le baby-foot, Emmanuel, Christophe et Florian, en terminal à Lapicque seront eux aussi de la fête. « Nous arrivons toujours à nous faire emmener par des non buveurs, souvent des filles. De plus en plus aiment aussi boire quelques bières mais elles ne tiennent pas l'alcool », commente, bravache, Christophe. Les trois amis avouent qu'une fête sans une goutte d'alcool n'a pas la même saveur qu'avec. « Sans abuser ! Mais quand même. On se sent plus entrain pour aborder les filles », confie l'un d'eux sous les rires de ses acolytes.