Cher immobilier
Pressé de chiffrer le coût final, l'architecte avance un montant de 77.000 euros, auquel il faudra ajouter l'assainissement, les conduits d'eau et d'électricité, soit au total près de 110.000 euros. Un budget dépassant de beaucoup les 53.000 euros provisionnés. Quelques jeunes exprimèrent le voeu, pour ne pas décevoir les amateurs de skate, que parallèlement, des mobiles pour le skate board soient achetés et utilisés provisoirement sur la dalle de l'ancien chapiteau. Monique Laurent et Guy Dompiétrini rappelèrent l'ordre initial des priorités retenues, soulignant que l'utilisation de la dalle existante apporterait des nuisances aux utilisateurs de la salle des fêtes. Marc Monteil et Jean-Marie Dorflinger les rejoignirent pour dire qu'il ne leur appartenait pas de prendre une décision. Les jeunes étant d'accord sur l'ébauche de local présenté, l'architecte promit de faire parvenir au conseil municipal un devis chiffré précis de l'ensemble de la construction et des adductions d'eau et d'électricité. Ce dernier décidera alors de la poursuite de l'étude et de son financement.   Le jeudi 19 décembre dernier, en présence des représentants des différentes associations et de la municipalité, les délégués des jeunes se réunissaient en mairie pour faire part à l'architecte Behr de leurs souhaits sur le local jeunes dont la création était envisagée. Il fut convenu que serait construit en priorité le local et que la réalisation du city stade et de la piste de skate board ne serait envisagée que dans une phase ultérieure. Après les avoir longuement écoutés, l'architecte leur donna rendez-vous le 16 janvier pour leur soumettre une première ébauche. Jeudi soir, Monique Laurent et Guy Dompiétrini représentant les élus, Marceau George, adjoint en charge des sports, Jean-Marie Dorflinger et Sébastien Brocheray, de l'Association sportive, Marc Monteil de l'APRV, Serge Tavian animateur du projet et une demi-douzaine de grands ados : Emeline Piat, Nicolas Kwiatek, Virginie Henriot, Romain Arnould, Vincent Redonnet, Jonathan Solfin, Lucas... se sont réunis pour découvrir l'avant-projet prévu à leur intention. Un bâtiment présentant beaucoup de similitudes avec le centre socioculturel, mais avec des murs en rondins de bois. Une salle de 50 m2 cernée sur deux côtés par des sanitaires, un local de réserves et un préau de 100 m2 sur les deux autres. Un bâtiment simple mais répondant à toutes les normes de sécurité exigées des installations destinées à recevoir du public.