Bulletin d'enneigement
EPINAL. _ Le ciel est couvert sur le massif vosgien, les températures évoluent de - 1 à - 3° C. Les hauteurs de neige varient de 20 à 40 cm. Grâce aux dernières chutes de neige et à la neige de culture produite par les canons, les stations suivantes sont ouvertes : La Bresse-Hohneck. La station est ouverte partiellement avec neuf pistes. Ski nocturne ce soir, vendredi, samedi et dimanche, de 17 h à 22 h. La piste du col de la Schlucht est également ouverte. La Bresse-Lispach. La station est ouverte partiellement avec la piste école, la piste verte du Lac et la piste bleue de Mariron. Bussang. Le Larcenaire, trois téléskis sont ouverts. Gérardmer. Domaine skiable Mauselaine-Chaume Francis Grouvelin. La station est ouverte partiellement avec deux pistes rouges, deux pistes bleues, neuf pistes vertes et les pistes vertes écoles. Ski nocturne ce soir, vendredi et samedi, de 17 h à 22 h. Xonrupt-Longemer. Le Poli, ouverture probable ce mercredi. Saint-Maurice-sur-Moselle. Le Rouge Gazon. La station est ouverte ce mercredi avec sept pistes. Ventron. Ermitage Frère-Joseph : la station est ouverte avec la piste bleue Thérèse-Leduc, la piste rouge Capatte et les pistes écoles 1 et 2, et le jardin d'enfants. Ballon d'Alsace. Les pistes verte et bleue de la Gentiane sont ouvertes. Le Champ du Feu. Les remontées mécaniques de la Serva fonctionnent. Lac Blanc. La station est ouverte tous les jours avec les pistes vertes : Carrefour 1 et 2, Baby et Bichette et deux pistes rouges : Montjoie et Stade de Slalom, et le jardin d'enfants. Ski nocturne vendredi et samedi, de 17 h à 22 h. Markstein. La station est ouverte tous les jours avec les pistes de la Grenouillère, Tremplin 1 et 2 et de la Fédérale. Ski nocturne vendredi et samedi de 18 h à 22 h. Schnepfenried. La station est ouverte partiellement tous les jours. La pratique du ski de fond est possible sur les domaines suivant : La Bresse-Lispach (ouvert avec la piste rouge des Champy 10 km), le Markstein : Grand Ballon, le Markstein, Breitfirst, et une boucle verte, le Champ du Feu, le Lac Blanc (sur la route des crêtes), Le Schnepfenried, au Ballon d'Alsace (domaine ouvert partiellement) et aux Trois-Fours.