Fidèle et déterminé
Jean-Marie a été formé « sur le tas » comme le rappelait Laurent Ferry : « Un homme fidèle à son entreprise mais également à ses clients puisqu'il a toujours effectué la tournée de Chatenois (34 ans d'ancienneté), qui n'a pas eu peur de se lancer dans toutes les innovations, qui s'est prêté avec bonne humeur et volonté au démarrage de l'informatique, puis à toutes ses évolutions, un homme enfin qui, à l'âge où chacun ne voit que son départ à la retraite le plus rapidement possible, a travaillé jusqu'au dernier moment. » Aussi lundi ils étaient tous là pour le remercier ou pour saluer sa gentillesse et sa bonne humeur. Et pour concrétiser ce geste d'affection, Laurent Ferry remit à son épouse une magnifique composition florale et deux billets de voyage tandis que ses collègues offraient bouquets et cadeaux. Si Jean-Marie était très ému, il n'oublia pas de remercier ses amis et, la gorge nouée il acheva par ces mots : « Je vous quitte mais sachez que j'ai été bien avec vous. » Jean-Marie va maintenant pouvoir consacrer son temps à ses loisirs favoris, la lecture et le vélo sans oublier pour autant ses trois enfants. Bonne et longue retraite Monsieur Jacquot.   le président du contrôle laitier des Vosges, Laurent Ferry, son président et tous les contrôleurs laitiers avaient répondu à l'invitation de Jean-Marie Jacquot, l'un des leurs, qui célébrait son départ à la retraite lundi, à la salle polyvalente de Damas-et-Bettegney. Jean-Marie Jacquot est né le 7 janvier 1943 en Haute Marne. Après l'école, il travaille chez ses parents, agriculteurs comme aide familial et ce jusqu'à son mariage, le 20 octobre 1967. Il devint alors vendeur en produits agricoles puis fit le tour des communes avec son car d'épicerie. En 1969, il est embauché au contrôle laitier des Vosges, entreprise où il restera jusqu'à la retraite.