Avertissement
CE n'est pas encore le désamour entre les Français et Jean-Pierre Raffarin. Plutôt une popularité qui fraîchit nettement, parce que l'opinion remet en cause l'action du Premier ministre et son personnage politique. Ce coup de semonce s'explique par une série de mauvaises interférences : accumulation des plans sociaux, montée du chômage, allégement de l'ISF, funeste réforme du mode de scrutin conduite si maladroitement, que Jean-Pierre Raffarin donne l'impression de se complaire dans les jeux politiciens. Le voilà donc perçu non plus comme un homme neuf et plein de bon sens attaché à l'amélioration du sort des Français, mais comme le chef de la droite réceptif aux seules demandes de son camp. Contrairement à l'attitude d'écoute et à l'humilité qui lui avaient permis de répondre à un climat d'attente et le rendaient populaire, M. Raffarin est retombé dans les fadeurs des opérations politiciennes. Ce qui lui vaut ce brusque changement d'altitude. Cette perte de confiance montre bien qu'il existe un réel découplage entre la scène internationale et la politique intérieure. Alors que Jacques Chirac - dont les positions fermes sur l'Irak maintiennent un climat d'union nationale - caracole toujours dans les sondages, le chef du gouvernement perd de sa superbe. Certes il ne suscite pas, loin s'en faut même, l'hostilité ou le rejet, mais après cet avertissement il lui faut renouer le lien avec les Français, reconquérir ceux qui viennent de le lâcher et redonner un sens à son action. Pour y parvenir, Jean-Pierre Raffarin doit répondre mieux qu'il ne l'a fait jusqu'à présent aux attentes sociales, se remettre en question, tirer la leçon de ses erreurs, contenir les impatiences qui ne sont jamais bonnes conseillères de sa majorité pléthorique, faire preuve de maîtrise et d'inspiration pour favoriser l'emploi. Devant la situation du chef du gouvernement redescendu au palier inférieur, il n'y a aucune raison de déclencher le signal d'alarme. Cependant pour reprendre la main, Jean-Pierre Raffarin n'a plus le choix. Il lui faut jouer à la perfection son rôle de paratonnerre de Jacques Chirac et surtout démontrer qu'il a bien la carrure requise pour affronter les difficultés qui l'attendent.   Pierre TARIBO