Artisans d'hier et d'aujourd'hui
Martin, 12 ans, en classe de 5e, et qui souhaite devenir journaliste, a repris la plume et nous parle des pépinières. Entretien avec M. Blaise, ancien pépiniériste, bien connu à Void. M. Blaise a commencé à travailler à l'âge de 14 ans ; son apprentissage a été assuré par son père et son frère s'occupait de sa formation scolaire. - Martin : « ÙEn quoi consistait votre travail ? » - M. Blaise : « Nous plantions des arbres et arbustes fruitiers que nous allions ensuite mettre en place chez des particuliers ; une partie de l'allée des Tilleuls à Commercy a été réalisée par notre entreprise. » - Martin : « ÙAvez-vous essayé d'acclimater des arbres d'autres pays ? » - M. Blaise : « Non, ils ne sont pas adaptés au climat, nous nous occupions aussi de greffage, nous avions deux pépinières générales et un plant forestier cultivé dans les Vosges. » - Martin : « ÙComment étaient réparties les tâches ? » - M. Blaise : « Mon frère Jacques qui a été président du syndicat des pépiniéristes de France était chargé du travail administratif et du service clientèle, je m'occupais de la gestion du personnel et des cultures. » - Martin : « ÙL'entreprise était importante ? » - M. Blaise : « Nous avions vingt employés à Void et dix dans les Vosges. En 1983, les supermarchés ont commencé à s'intéresser au marché, bien que leurs plants ne se plaisent pas spécialement sur nos terres, mais ils étaient moins chers. » - Martin : « ÙPouvez-vous nous donner quelques noms d'arbres ? » - M. Blaise : « Il y a le « Daucin », le « Paradis », les « pommiers francs ». A côté, nous avions également une entreprise de jardin (fleurs) et quand nous avons cessé notre activité, certaines plantes sont parties au Brésil » A bientôt chers lecteurs... Martin