Le Paris BR dans l'antre de l'ogre palois
Même si, au petit jeu des pronostics, Pau-Orthez partira avec un assez net avantage. Impressionnant en championnat (une seule défaite en seize journées), le club coaché par Frédéric Sarre évoluera qui plus est « at home ». Le Paris BR, adversaire désigné de Pau-Orthez en quart de finale, devrait souffrir dans l'antre de l'ogre. « On est déjà content d'être à la Semaine des As » lâche l'entraîneur parisien, Jacques Monclar. « Maintenant, on est conscients de la difficulté de notre tâche. A Pau, il y a la montée en régime de Cyril Julian, la stabilisation de Mickaël Piétrus, l'épanouissement de Boris Diaw, le retour en forme de Fred Fauthoux. Et puis, on devra se passer de Diarra qui s'est blessé et qui sera indisponible au moins deux mois. Mais bon, du moment qu'il y a une chance, il faut la jouer ». La Ligue sera certainement de cet avis...   Anthony GUILLE      NANCY. - Du côté de la Ligue, on doit se ronger méchamment les ongles, en ce moment. Alors que la Semaine des As s'ouvre aujourd'hui, dans le splendide palais des sports de Pau, la LNB sait pertinemment qu'elle abat une carte importante. Longtemps taxée d'immobilisme, l'institution présidée par Alain Pelletier se creuse depuis peu les méninges pour proposer de nouveaux événements attrayants pour le public, les médias et les sponsors. Le All Stars Game, relifté pour l'occasion, avait été une réussite, fin décembre à Bercy, en attirant près de 12.000 spectateurs ? Eh bien, la Semaine des As, remise au goût du jour dix ans après la dernière édition, espère surfer sur cette même vague. Mise en chantier par l'emblématique dirigeant palois Pierre Seillant, cette Semaine des As nouvelle formule se verrait bien devenir à terme une vitrine, un rendez-vous marquant du calendrier, un jalon incontournable de la saison. Chiche ? En tout cas, tous les ingrédients sont réunis pour que la fête soit belle. A commencer par le plateau. Les huit meilleures équipes de la phase aller, avouez que ça a de l'allure, non ? Malgré quelques zones d'ombre (pas de tirage au sort, mais une formule type play-offs, un ticket en Coupe ULEB accordé au vainqueur mais qui ne devrait pas être motivant pour Pau-Orthez ni l'ASVEL, habitués à évoluer en Euroligue... ), l'événement calqué sur la Coupe du Roi espagnole devrait offrir quelques belles parties de manivelle aux 18.000 à 20.000 spectateurs attendus sur quatre jours dans l'enceinte béarnaise.     RECORD DE FRANCE DU 800 M POUR BAALA Athlétisme. Le Strasbourgeois Mehdi Baala a battu le record de France du 800 m en salle, dans le temps de 1'44''82 (ancien record : 1'46''92 par Florent Lacasse), lors de la réunion en salle de Stockholm. Le champion d'Europe du 1.500 m a pris la troisième place de la course, derrière le Russe Yurij Borsakovskiy et le Danois Wilson Kipketer.    BERTRAND PACÉ REJOINT « TEAM NEW ZEALAND » Voile. Le Français Bertrand Pacé, skipper de réserve, a intégré l'équipage de « Team New Zealand » pour la quatrième régate de la Coupe de l'America qui se court ce jeudi à Auckland, en remplacement du tacticien Hamish Pepper. « Team New Zealand » est mené 3-0, par le syndicat suisse « Alinghi » Bertrand Pacé est un transfuge du « Défi Français », le voilier qui a participé à la Coupe Louis-Vuitton.   McARTHUR HEURTE UN « OFNI » Voile. L'Anglaise Ellen McArthur, à bord de « Kingfisher II », a heurté dans la nuit de mardi à mercredi un objet flottant non identifié (OFNI), dans le cadre du Trophée Jules-Verne (tour du monde en équipage). Son bateau n'a toutefois pas été endommagé. L'équipage d'Ellen McArthur n'a plus que 30 minutes de retard sur le parcours de Bruno Peyron, détenteur actuel du record, et continue de grignoter son retard (un peu plus de deux jours) sur Olivier de Kersauson (« Geronimo »).   RIGAUDEAU MARQUE SIX POINTS Basket. L'ailier français des Dallas Mavericks, Antoine Rigaudeau, a inscrit six points mardi soir, contribuant à la confortable victoire de son équipe aux dépens d'Atlanta (101-76) dans le Championnat de NBA. Depuis son arrivée dans l'équipe texane, il y a un mois, Rigaudeau tarde à trouver ses marques. Il a participé à 8 matches, pour un maigre bilan : 2,1 pts et 0,9 rebond de moyenne, seulement 7/32 aux tirs (21,8 %).   PARIS BR : ZIG REMPLACE DIARRA Basket. L'arrière Thierry Zig a été choisi pour être le joker médical du Paris BR (Pro A), suite à la blessure de Mamoutou Diarra, indisponible deux mois après s'être luxé la rotule du genou droit lors d'un choc lundi soir à l'entraînement. Zig, ancien joueur parisien, était à la recherche d'un club, après avoir fait des piges à Malaga et Grenade (Espagne).    DEUX MOIS DE PRISON AVEC SURSIS POUR LE PRÉSIDENT DE CHOLET Basket. Le président de Cholet (Pro A), Jean-Michel Lambert, a été condamné hier par le tribunal correctionnel d'Angers à deux mois de prison avec sursis. M. Lambert, poursuivi pour avoir refusé d'obtempérer à des policiers qui l'avaient surpris roulant à grande vitesse dans les rues de la ville dans la nuit du 8 au 9 décembre, a également écopé de trois amendes, d'un montant global de 1.600 €.    LES FRANÇAIS BRILLENT A ROTTERDAM Tennis. Nicolas Escudé, Fabrice Santoro et Sébastien Grosjean, les trois Français engagés au tournoi de Rotterdam, se sont qualifiés pour le deuxième tour. Escudé, vainqueur à Rotterdam en 2001 et 2002, a sèchement éliminé l'Espagnol Albert Costa (6-3, 6-3). Santoro a éliminé (6-4, 4-6, 6-2) le Roumain Andrei Pavel, tandis que Grosjean a sorti aisément l'Italien Renzo Furlan (6-4, 6-2).   DUBAI : MAURESMO PASSE Tennis. La Française Amélie Mauresmo s'est qualifiée pour le troisième tour du tournoi de Dubai, en battant la Hongroise Petra Mandula, 6-2, 2-6, 7-6 (7/5)   RUTA DEL SOL : L'ÉTAPE POUR WIELINGA Cyclisme. Le Néerlandais Remmert Wielinga (Rabobank) a remporté la quatrième étape de la Ruta del Sol (Tour d'Andalousie), 174 km entre Cabra et Jaen. L'Espagnol Javier Pascual Llorente (Kelme) a conservé le maillot blanc de leader.