« Pudeur et respect »
« Par pudeur et par respect, je ne me suis pas montré, je n'ai appelé aucun joueur. Je ne voulais pas parler du passé. Il faut laisser chacun faire leur travail. C'est la meilleure solution. Peut-être y a-t-il eu une petite coupure... Mais j'y retournerai d'ici un an, sans doute. Et puis de toute façon, je suis à 100 % avec Jarville, et ça me donne pas mal de boulot ». Sans voir trop loin, c'est d'ailleurs... l'ASNL qui pointe au calendrier, demain (14h30 à Picot 2). Alain Rigole est retourné sans transition et sans état d'âme du travail chez les professionnels au milieu amateur qui est, dans le fond, son existence première. On le retrouve souvent, tard le soir dans les rues de l'agglomération nancéienne, à la tête de sa bande. « Compte tenu des conditions météo, le terrain qu'on appelle le ''champ'' en bas de la Californie (NDLR : un quartier de Jarville) est inondé. Du coup, pour travailler, on court à travers Jarville, Heillecourt, Fléville. A force, on connaît les moindres recoins du secteur ». Un système D qui a fait ses preuves, à l'image de ce terrain de foot mobile installé sur le plateau de Malzéville, près de la piste d'aviation, avec des plots en guise de buts. Vivement les beaux jours ? « Cette période n'est pas forcément la plus marrante, mais j'ai la chance d'avoir dans mon équipe des gars qui ont une culture du travail physique. Ils savent que pendant les intempéries, c'est comme ça »   Antoine PETRY      ASNL (3) - JARVILLE, demain (14h30) à Picot 2. NANCY. _ « Je ne suis pas dans les mœurs du milieu du football. Je le sais, mais on ne me changera pas ». Voilà quatre ans, déjà, lorsque Laszlo Bölöni avait écarté Rachid Maatar de la route de l'ASNL, il avait tourné les talons. Sans faire de vague, mais sans compromis. Réglo. Revenu en forêt de Haye après le départ du technicien roumain, Alain Rigole a choisi, une fois de plus, de quitter le club. Là encore sans bruit, sans cracher dans la soupe, mais sans chercher à ménager la chèvre et le chou. Juste histoire d'être en phase avec ses convictions. Point de limogeage dans cette démarche, aucune mise à l'écart qui puisse le concerner. Non, juste cette conviction d'une obligatoire solidarité qui nourrit l'homme et ses certitudes. « On a choisi de débarquer ''Mousse'' (Moussa Bezaz). J'ai estimé, par amitié qu'il était de mon devoir de partir. Je sais que c'est une attitude que l'on ne trouve pas souvent dans ce milieu, mais je n'en voyais pas d'autre. J'estime qu'à partir du moment où l'on fait partie d'un staff, on se doit d'être solidaire jusqu'au bout. Jacques Rousselot voulait que je reste. Je lui ai dit : c'est bon... ». Alain Rigole est donc retourné à ses premières amours qu'il n'avait, du reste, jamais lâchées : Jarville. Coupant même provisoirement les ponts avec l'ASNL au point de ne plus remettre les pieds au stade Picot. Aucune agressivité dans le propos, là encore, juste le souci de se montrer honnête par rapport aux autres, les dirigeants, les entraîneurs, les joueurs dans la place, et celui qui n'est plus là, Moussa Bezaz.