Abramante à Moyenmoutier : congé de conversion refusé
Chaque jour, le ciel s'assombrit un peu plus pour les 158 licenciés de l'usine de meubles installée dans les bâtiments Peaudouce. Hier, une quinzaine d'entre eux sont venus dire leur inquiétude aux responsables CGT de la vallée du Rabodeau sur le sort qui leur était réservé. En effet, le préfet des Vosges a annoncé par courrier que le congé de conversion demandé était refusé : « Le congé constitue un rattachement à l'entreprise des salariés qu'elle entend licencier, ce portage faisant l'objet d'un cofinancement par l'état... Or, en cas de liquidation judiciaire comme c'est le cas pour Abramante, l'entreprise disparaît. Il n'y a donc plus de portage, ni a fortiori, de financement de ce portage. » Au cours d'un entretien avec les syndicalistes, les licenciés ont émis des doutes sur l'efficacité de la cellule de reclassement mise en place à la mairie de Moyenmoutier : « On sait maintenant que le chômage est en augmentation et qu'il sera difficile de retrouver du travail... C'est la troisième cellule que je connais, je n'ai pas beaucoup d'espoir ». Les ouvriers se sont également posé des questions sur le travail de liquidation en cours, le devenir du stock de meubles et la disparition du matériel informatique et des fichiers de la clientèle. Ils ont émis des doutes sur la reprise d'une activité dans les anciens locaux vétustes et en dehors des normes : « Les conditions de sécurité n'étaient pas respectées, nous avons travaillé les pieds dans l'eau avec des circuits électriques fantaisistes... Quand l'inspecteur du travail était annoncé, certaines machines dangereuses étaient débranchées. » Une ouvrière allergique à la poussière ne pouvait pas mettre de masque adapté au port de lunettes : « Pour travailler, je n'ai rien dit ». Quelques ouvriers continuent à travailler dans les ateliers, officiellement pour ranger et préparer une vente de meubles... « Selon quels critères ont-ils été choisis ? » se demande un père de famille qui aurait bien voulu faire encore quelques heures.   J-P.L.