Un marinier allemand dégaze sur la Moselle
Hie au petit matin alors que Jean-Claude Kirch, garde-pêche des étangs fédéraux, procédait à son inspection, quelle ne fut pas sa surprise en découvrant une pollution toute récente sur la Moselle. De l'huile de vidange bordait les rives du fleuve, s'étalant sur plusieurs centaines de mètres en souillant la végétation. Immédiatement le responsable a alerté les instances fédérales du Conseil supérieur de la pêche, ainsi que son garde pour le secteur mussipontain, Jean-Paul Chodorge. Dans le même temps, les services de la navigation lançaient leur enquête. La recherche conduisait rapidement à l'identification la péniche de 110 mètres d'un marinier allemand, habitué du quai de déchargement de charbon de la centrale thermique EDF de Blénod-les-Pont-à-Mousson. L'homme devait nier tout en bloc. Néanmoins, les photos prises par les enquêteurs des services de la navigation montés à bord semblaient sans contestations. Selon le premier constat, il semblerait qu'une vidange ait été faite par le batelier, puis laissée en fond de cale pour être discrètement rejetée aux aurores par pompage par-dessus bord. Interrogé hier, le marinier n'était pas en mesure de fournir les papiers de son embarcation. Et, qui plus est, de produire le carnet de contrôle permettant d'attester de ses dépôts d'huiles usées après ses différentes vidanges. Quarante-huit heures lui ont été données pour fournir ces documents. Aucun barrage n'a été posé dans la journée par les sapeurs pompiers, qui ne sont pas intervenus. Les moyens techniques pour stopper de l'huile en cette période de fin de crue dans un fleuve resté agité sont faibles. De plus, le danger pour la faune est minime, de même que celui pour la végétation. Seules les plantes aquatiques auront à souffrir des dépôts d'huile. Et la centaine de cygnes risquent de voir souiller leur plumage blanc. Si la navigation devait dresser hier un procès verbal, dans le même temps, Claude Cannaud, président de la Gaule Mussipontine, représentant plusieurs centaines de pêcheurs, outré de tant d'indifférence de la part d'un professionnel de l'eau, portait plainte au commissariat de Pont-à-Mousson.   Yvan GAUDEFROY