Le succès de « Bâtir 2002 »
BESANÇON. _ Le partenariat entre Dexia - Crédit local de France et la Fédération du bâtiment Franche-Comté a porté ses fruits au cours de l'année 2002. La convention « Bâtir 2002 » signée le 23 avril 2002 entre le président de la Fédération, Paul Bacchetta et le directeur régional de Dexia-CLF, Vincent Reulier, avait pour objectif de mettre à la disposition des communes de Franche-Comté et de leurs groupements, une enveloppe de 9 M€ de prêt à taux préférentiel, afin de réaliser des travaux de bâtiment. Finalement, ce sont 12.635.000 € dans le cadre de 47 prêts « Bâtir 2002 » qui ont été distribués. Ils représentent environ 42 M€ de travaux. La répartition par département est la suivante : Doubs, 12 prêts d'un montant total de 4.913.210 € (38,89 %) ; Jura, 20 prêts d'un montant total de 5.460.078 € (43,22 %) ; Haute-Saône, 9 prêts d'un montant total de 1.392.097 € (11,02 %) ; Territoire de Belfort, 6 prêts d'un montant total de 868.714 € (6,87 %). Ces prêts « Bâtir 2002 » étaient destinés à financer les opérations d'entretien, de construction et de rénovation de bâtiments et de mise aux normes de sécurité ou de désamiantage.    Des agents de l'opérateur public occupaient sa direction régionale depuis hier après-midi.   BESANÇON. - Six agents de France Télécom qui occupaient sa direction régionale ont été évacués par la police hier soir, vers 20 h 30. Leur présence indésirable dans ces bureaux, situés dans le quartier de Planoise à Besançon, avait commencé hier après-midi. Les agents étaient venus soutenir l'un d'entre eux, qui figurait parmi les occupants. Celui-ci, un informaticien de 55 ans, avait fait annuler par le tribunal administratif sa mutation d'office à la plate-forme bisontine Wanadoo, la filiale internet de France Télécom. La direction régionale avait alors voulu le muter à Amiens. Une décision à nouveau annulée par le tribunal administratif, mais validée par le Conseil d'Etat il y a un mois. L'intéressé devait rejoindre son poste dans le nord de la France dans 10 jours, alors qu'il atteindra l'âge de la retraite en juillet prochain. Au cours de son évacuation, il a été victime d'un malaise apparemment sans gravité, et transporté aux urgences du CHU.