Un coyote sur la tête
Avant de se lancer dans le chapeau il y a quatre ans, Marine Roger avait suivi des études de « BTS géomètre » pas vraiment en phase avec ses aspirations. Après cette erreur d'aiguillage, une formation en mode et chapellerie la remet sur la bonne voie. Marie-Claire Barban la prend en stage, puis l'intègre à sa structure, « Chéri-Bibi » Avant chaque collection, elles se retrouvent à Paris, dans un atelier joliment baptisé « Prise de tête », pour fabriquer les chapeaux dessinés par les plus grands stylistes. « Stephen Jones, par exemple, nous transmet des croquis, des prototypes. On le rencontre pour savoir ce qu'il veut. Ensuite, on a une semaine pour fabriquer. Ce qui est génial, c'est qu'on apprend toujours quelque chose, et qu'on réalise des chapeaux qu'on ne ferait jamais autrement », dit-elle, citant par exemple une coiffe intégrant un authentique coyote empaillé. Si les chapeaux portés en défilés ne servent qu'à cette occasion, il arrive que les modistes en réalisent de nouveaux modèles à la demande de clientes fortunées. Marine Roger se souvient ainsi avoir répondu à une commande de Tina Turner. Ces grandes occasions saisonnières ne doivent cependant pas occulter ses propres créations, que ses copines sont les premières à s'arracher. La Nancéienne signe surtout des chapeaux en galon, en tissu et en feutre artisanal, une matière qu'elle aime particulièrement modeler. Elle projette maintenant, tout en continuant à travailler pour les défilés, de créer sa propre griffe et de la distribuer dans des boutiques de différentes villes de France.   Benoît GAUDIBERT      Si elle était présente l'an passé à celui de John Galliano, la plupart du temps, Marine Roger n'assiste pas aux défilés des collections prêt-à-porter et haute couture. Pas seulement parce que les invitations sont distribuées au compte-goutte. « En général, à ce moment-là, je suis au lit ! », explique-t-elle. A l'instant où les mannequins s'avancent, la jeune modiste se repose en effet d'une semaine « hyper-intensive » consacrée à la fabrication de leurs chapeaux, qui s'achève immanquablement par deux nuits blanches de retouches non-stop. Ses prochaines nuits sans sommeil sont programmées durant la deuxième quinzaine de janvier, à l'occasion des présentations printemps-été. Marine Roger fait partie de l'équipe de Marie-Claire Barban, une modiste installée en Corrèze, « meilleur ouvrier de France en chapeau ». Cette dernière est régulièrement sollicitée par Stephen Jones, le créateur des défilés Galliano et Dior, pour fabriquer ses chapeaux. « C'est elle qui m'a appris tous les petits détails, et différentes techniques », explique Marine Roger, qui a également confectionné pour Sonia Rykiel, Castelbajac , Paco Rabanne...