3 %
íLa zone euro a vu sa production industrielle bondir au mois de novembre, une éclaircie dans un ciel chargé de menaces pour l'économie européenne qui frise la stagnation au moment où les craintes d'une guerre en Irak inquiètent les marchés. La production a progressé de 1 % en novembre par rapport au mois précédent, et de 3 % sur un an, selon des données publiées vendredi par l'office européen des statistiques Eurostat. « Il s'agit de la plus forte hausse depuis septembre 2001 », soulignent les économistes de Goldman Sachs. Contre toute attente, la production a bondi sur un mois dans les grands pays de la zone euro, de 2,4 % en Allemagne, de 1,2 % en France et de de 0,8 % en Italie, selon Eurostat. Tous les secteurs, à l'exception de l'énergie, ont vu leur activité progresser.     La Commission européenne veut des informations sur les aides publiques.   Le ministère des transports a « pris acte » hier des informations indiquant que la Commission européenne devrait ouvrir une enquête sur des aides publiques à la compagnie aérienne Air Lib, indiquant qu'il répondrait à toutes les questions posées par Bruxelles. La Commission européenne devrait ouvrir la semaine prochaine une enquête sur des aides publiques accordées en 2002 à Air Lib. Cette enquête n'a rien à voir avec le plan de restructuration qu'Air Lib vient de proposer au gouvernement français. Air Lib a accumulé des dettes de quelque 90 millions d'euros envers l'Etat français, constitué de charges fiscales et sociales, et de taxes aéronautiques, non payées depuis septembre 2002. La compagnie aérienne en difficultés a en outre obtenu un prêt de 30,5 millions d'euros du FDES (fonds de développement économique et social), qui devait normalement être remboursé le 9 janvier 2003. La compagnie aérienne française Corsair (groupe Nouvelles Frontières, propriété de l'allemand TUI), a porté plainte contre Air Lib auprès du tribunal de commerce de Créteil (Val-de-Marne) pour concurrence déloyale.     Bras de fer entre Danone, qui veut ouvrir un centre d'appels, et les salariés de Lu-Calais.   Cinq mois avant la fermeture du site LU de Calais, le bras de fer se poursuit entre la direction qui annonce un projet de centre d'appels et des salariés de l'usine qui contestent toujours le plan social du groupe Danone. La CGT a ainsi lancé hier une étude de faisabilité sur la possibilité de racheter l'usine par les « P'tits Lu » sous la forme d'une coopérative ouvrière (SCOP), une idée imaginée dès l'annonce de la fermeture de l'usine le 29 mars 2001. « Ce projet de coopérative peut être une solution pour le PDG de Danone qui avait promis de tous nous reclasser alors que ce n'est pas le cas aujourd'hui », a expliqué le délégué CGT (syndicat ultra-majoritaire) Marcel Pochet. Il souhaite que « Danone vende à un euro symbolique les locaux, les machines et sous-traite à la SCOP la production de biscuits ». La direction de Danone s'est aussitôt étonnée de cette initiative alors qu'elle va annoncer « dans les jours qui viennent » l'implantation d'un centre d'appels sur le site qui créera « entre 250 et 300 emplois » conformément « à notre engagement de réindustrialisation » « Ce projet de coopérative n'est pas sérieux, les industries biscuitières sont en surcapacité et Danone n'a pas l'intention de sous-traiter une production de biscuits », selon le secrétaire général du groupe, Jean-René Buisson. « C'est une annonce de contre-feux de la CGT à notre call-center qui ne peut s'installer que sur ce site », a-t-il ajouté, s'étonnant que le maire de Calais, le communiste Jacky Hénin, puisse soutenir au même moment la démarche de la CGT. Le syndicat conteste en fait toujours le bien-fondé économique du plan de restructuration de la branche biscuit de Danone qui prévoit la fermeture des usines de Calais et Evry/Ris-Orangis (Essonne). Au nom du CE de Lu-France, Me Philippe Brun, doit d'ailleurs engager une action devant le TGI de Charlevilles-Mézières (Ardennes) pour démontrer l'absence de motif économique du plan social et obtenir son annulation.