Soirées à thèmes
Formé sur le tas auprès de Félicia Dragotta, l'ancienne propriétaire, Didier Bellet a déjà pu jauger l'importance du rapport avec les clients. Pas un problème pour lui qui a le « contact facile ». Dans l'avenir, le jeune patron projette de développer la terrasse d'été et saura s'adapter à la demande de ses clients pour, par exemple, installer un téléviseur, organiser des soirées musicales à thèmes. Doté d'une salle de jeux « complète », avec billard, baby-foot, jeux électroniques, de fléchettes... Le Florentin était, il y a une quinzaine d'années encore, un hôtel-bar-restaurant. La propriétaire a, au fil du temps, laissé tomber la partie hébergement et restauration pour ne se consacrer qu'au seul bar totalement refait en 1997. Didier Bellet pense à proposer d'ici peu une petite restauration, offre déjà trois bières différentes dont une en fonction de la saison. En somme, sa touche personnelle.   C.G.      Un autre métier, un autre milieu que fréquente désormais Didier Bellet, 43 ans, de Quincey. Lui qui vient de reprendre le bar « Le Florentin », place Pierre-Rénet à Vesoul, après quelques travaux de relookage. Un nouveau départ après 23 ans d'activité chez Intersport à Vesoul. Là, où il a rencontré, en 1988, Isabelle qui est devenue son épouse, alors que le magasin d'articles de sports venait de s'installer rue Flandres-Dunkerque. Parents d'un petit Hugo de 6 ans et demi, Didier et Isabelle ont, dans une même volonté, eu envie de créer une affaire. Afin « de se constituer un capital ». Didier, à l'allure jeune et sportive, ne se voyait pas « rester indéfiniment comme responsable vendeur en chaussures. Le sentiment qu'il n'avait « plus rien à apprendre » ou qu'il avait « fait le tour de tout ». Il commençait « à s'ennuyer ». Depuis plus d'un an, Didier mûrissait le projet de se mettre à son compte mais surtout pas « dans quelque chose de sédentaire » Sportif, Didier souhait travailler dans un « milieu qui bouge ». L'opportunité de la reprise du bar Le Florentin offrait en outre la possibilité, plus tard, de rapprocher les époux dont le but est de « continuer à travailler ensemble ».