Jean-Patrick Nazon dans le coup
NANCY. _ Jean-Patrick Nazon (Jean Delatour), n'est pas parvenu hier à remporter sa première victoire de la saison. Pourtant, dès le début de l'étape, le Vosgien avait mis le nez à la fenêtre pour tenter de sauter dans la bonne échappée. Mais ce fut Samuel Dumoulin et Erki Pütsep, qui s'extirpèrent du peloton au KM 50, augmentant leur avance au fil des kilomètres, pour la porter à cinq minutes ! A 40 km de l'arrivée, le peloton se décida à réagir et à 7 km du but, les poursuivants avalèrent les deux échappés. J-. P Nazon se prépara alors pour se confronter aux meilleurs sprinters. « Mon coéquipier Laurent Lefèvre a bien essayé de m'emmener, mais nous n'avons pas encore les automatismes. Je me suis retrouvé un peu seul dans les derniers mètres. Il m'a manqué un peu de puissance et tous les réflexes pour jouer la gagne ». C'est Jaan Kirsipuu qui s'est imposé devant Hammond et Mitlushenko. J.P. (4e) rate de peu un nouveau podium, précédant Jimmy Casper (5e). Régis Lhuillier (Fdjeux. com), particulièrement malchanceux durant l'Etoile de Bessèges, notamment samedi, en chutant lourdement, évita hier tous les pièges : « Le chauffeur de la voiture qui m'a renversée samedi, est venu s'excuser hier au départ. Je souffre de deux hématomes aux coudes et de contractures aux bras, mais apparemment rien de grave ». Le coureur vosgien, s'est mis au service de Jimmy Casper le meilleur sprinter de l'équipe. « Durant une quarantaine de bornes, j'ai roulé avec Durand, Fritsch et Vaugrenard, pour revenir sur les deux échappés. Dans le dernier kilomètre, je me suis relevé, Jimmy (Casper) était placé sur orbite. Malheureusement, il n'a pu faire mieux que 5e. Mais je suis surtout heureux d'en finir avec cette épreuve, qui ne m'a pas épargné. J'espère oublier l'Etoile de Bessèges rapidement »...   R.C.