Uns soirée pédagogique
Aujourd'hui, tout en se consacrant à l'enseignement, ils jouent ensemble dans une formation « Rock blues » de leur région. Etienne Tanguide présente la master class : « Ce sera une séance d'exemples, la soirée sera pédagogique avec l'utilisation de morceaux de différents styles comme supports de la discussion avec l'auditoire ». Par exemple, du blues moderne de Popa Chubby, actuellement en tournée en France, du Junk-swing d'Al Jarreau, « The Crunge » de Led Zeppelin ou Joe Luis Walker. Les musiciens précisent encore : « Nous jouons, puis nous entamons le débat pour donner des informations sur la manière de jouer et sur tout ce qui concerne nos instruments respectifs ». Une cinquantaine de personnes étaient présentes à cette soirée parmi lesquelles environ 90 % d'élèves, les 10 % représentant des gens qui aiment ces deux instruments. Et tous sont repartis très satisfaits de cette soirée au cours de laquelle ils ont certainement beaucoup appris, tout en mesurant la distance qui les sépare encore d'Etienne et de Bertrand. Ecole de musique batterie et basse, 26 faubourg des Ancêtres à Belfort. (Dans l'immeuble Gur musique).   L'école de guitare basse, dirigée par Rodolphe Hartig, et celle de batterie, supervisée par Jean-Pierre Guichard, accueillent respectivement 10 et 50 élèves. La formation qu'elles offrent concerne aussi bien le débutant que le musicien confirmé et comme le précise Jean-Pierre Guichard : « Nous offrons un enseignement adapté, tout style et tout niveau ». C'est dans cet esprit que les deux responsables, qui travaillent en partenariat avec le magasin de musique Gur, ont consulté leurs élèves pour la mise sur pied de la master class basse/batterie programmée vendredi soir au centre Jean-Moulin à Valdoie. En février 2001, une expérience similaire avait eu lieu avec Jean-Marc Lajudie, qui dirige une école de batterie à Limoges, et cette venue avait été très positive et appréciée. Cette année, étaient invités Etienne Tanguide, enseignant de batterie depuis 1982 et qui a créé sa propre école en 1986 à Jonzac et en 1989 à Saintes et Bertrand Delhaume, qui a débuté par la guitare classique et qui est professeur de basse à Angoulème.