Le spectre de la pensée unique
« Je trouve que la vitalité du spectacle vivant en Franche-Comté est essentiellement liée à la disponibilité de cette intermittence du spectacle. Il faut trouver une solution pour assurer à tous la permanence de l'emploi. » Le statut de l'intermittent en question. Mais hier à la Drac, le débat est allé beaucoup plus loin. Lorsque l'on touche aux artistes, on touche à la société, pourrait-on dire. Devant le directeur de la Drac, les intermittents ont agité le spectre de la pensée unique, d'une culture d'Etat qui écarterait la création « gratte-poil ». « Nous voyons ce qui se profile... Mais attention, la culture est aussi source de développement économique. » Un exemple s'il en fallait un. « Voyez le théâtre de Besançon », explique Jean-Loup Baly. « Pour l'imaginez, il a fallu un architecte. Puis il a fallu des ouvriers pour le construire. Et maintenant, il faut une paire de crétins pour faire le guignol, des hommes pour éclairer, des hommes pour amplifier... C'est la même chose avec le parc Disney. Il a fallu le construire, l'aménager, faire même une gare TGV. Bref, cela a représenté plusieurs centaines de millions de marchés. Aujourd'hui, il ne serait rien sans les intermittents du spectacle. »   Eric DAVIATTE      Manifestation hier matin à la direction régionale des affaires culturelles à Besançon. Les intermittents ont investi les locaux, pour exposer leurs craintes à la veille de la réunion du conseil national des professions du spectacle. Dans la ligne de mire, le rapport Roigt-Klein et ses propositions sur le régime d'assurance chômage des professionnels du spectacle. « Le rapport Roigt-Klein se révèle très néfaste pour les intermittents », explique Jean-Loup Baly, conteur-chanteur qui s'est glissé hier dans la peau de l'un des porte-paroles. « Il met en danger les personnes les plus fragiles, il réduit le pouvoir d'achat de ceux qui vivent de cachets moyens. En revanche, il se montre très favorable à ceux qui ont beaucoup de cachets. » « Bref, cette vision des indemnisations n'est favorable qu'à ceux qui n'en ont pas besoin », souligne un intermittent anonyme. Approbation parmi les manifestants. « Nous n'accepterons pas que l'on remette en cause le principe de répartition de l'Unedic. »