A en perdre haleine
Le 14e challenge de cross-country a réuni 159 jeunes.   C'est par un soleil radieux que s'est déroulée la 3e épreuve du 14e challenge de cross-country du bassin de la Mortagne. 159 jeunes garçons et filles nés en 1990, 91, 92, 93, 94, 95 ont foulé les 2 parcours très sélectifs. C'était la 7e fois que notre commune accueillait cette manifestation sportive depuis sa création à l'automne 89. Le maire Michel Martin a prononcé quelques paroles d'accueil et rendu hommage à la mémoire de Gilbert Hachet qui avait beaucoup donné de sa personne pour cette manifestation en faveur de la jeunesse. Le maire a remercié Jean-Marie Gérard d'avoir mis son terrain gracieusement à la disposition des organisateurs. Il remercia également les nombreux bénévoles romontois qui avaient fait le maximum sous la houlette de Monique Gérard pour la réussite de cette 3e manche. Le premier départ fut donné à 14 h 30 précises. Au cours de cet après-midi inondé de soleil, les habitants du village présents ont eu la satisfaction d'assister à la victoire dans la catégorie poussinettes de Pauline Bocquel de Romont, inscrite dans cette compétition avec 7 autres jeunes du village. Bravo donc à Loris et en particulier à Benoît Martin de Romont, 9e en poussins. L'équipe Nord village à laquelle ils appartiennent est 3e. Celle de Sud village accentue son avance en tête de challenge sur celle de Jeanne d'Arc (52 pts). Dans la poussinets 1ère victoire pour Firmin Délong du Sud village. En poussins 3e succès pour Gaëtan Grenot. En poussines Pauline Meyer l'emporte pour la 2e fois. On notait beaucoup d'absences dues à une compétition de natation et à un rassemblement religieux. Les remises de récompenses aux 5 premiers de chaque catégorie et de la coupe du conseil général à la commune de Romont ont eu lieu à 16 h 10 sur la remorque « Aubry », en présence de Martine Gimmillaro, conseillère générale du canton de Rambervillers, Michel Martin, Michel Duvois, le docteur Pierre Peiffer, Monique Gérard et Yolande Hachet. La prochaine épreuve, la 4e, se déroulera à Hadigny-les-Verrières, le 15 février prochain. Nous leur souhaitons une météo aussi clémente.