De beaux projets
Malgré cette activité débordante, scotchés sur leur fauteuil roulant, les résidents ont le temps d'élaborer de nouveaux projets qui devraient les mener toujours plus loin, à savoir : une semaine en mars en Savoie ; l'Auvergne en mai et la Provence en juin. Et puis, le concert de Renaud et de Star Academy, deux jours à Europa Park et, bien sûr, les ateliers habituels au cours de l'année. Après élection du tiers sortant, Mosbach, Billon, Vizot, le bureau Arc-en-Ciel se compose comme suit : présidente, Adrienne Laumont ; vice-président, APF ; secrétaire, Chantal Laurent ; secrétaire-adjointe, Martine Green ; trésorière, Blandine Vizot ; trésorier-adjoint, M. Bertinet.   Réunie en assemblée générale à la Maison d'accueil spécialisée, l'association « Arc-en-ciel », que préside Adrienne Laumont, a présenté un rapport d'activités qui démontre une belle vitalité et un constant besoin de bouger des résidents avec le personnel et quelques bénévoles. Hormis un séjour du 10 au 15 juin dans le Vaucluse, puis un autre, du 27 au 31 mai en Bretagne, une moyenne de quatre à cinq résidents, accompagnés de trois à quatre membres du personnel plus un bénévole, ont effectué huit déplacements extérieurs, du 26 mars au 10 décembre : magasins à Verdun, concert au Galaxie d'Amnéville, sortie à Nigloland (Dolancourt), tournoi de football à Pagny-sur-Meuse, journée pêche/pique-nique, salon Autonomic à Nancy, soirée cinéma italien/repas, marché de Noël à Metz. Mais l'activité de l'association ne s'arrête pas là. Elle a fait venir un groupe de jeunes musiciens amateurs et talentueux qui ont fait participer tous les résidents de la MAS. Ensuite, animation par l'atelier théâtre-danse LS. II, puis Téléthon avec spectacle par les résidents et le personnel. Participation active à la fête du centre Arc-en-Ciel, Mardi-gras, Halloween, plus les repas améliorés à Pâques, Noël, anniversaires, barbecue... Et quand tout ce petit monde ne sort pas, il fréquente les différents ateliers qui lui sont proposés : poterie, pâte à sel, décoration, photo, coiffure, théâtre-danse, chorale et ordinateur qui, hélas, est en panne.    Retraites complémentaires Un délégué du centre d'information des retraites complémentaires (Cicas) assurera une permanence, mercredi 12 février, de 14 h à 16 h (sans rendez-vous) à la résidence des personnes âgées, 34, rue Edmond-Morelle. Loto Stan'Mélody L'association organise son loto annuel dimanche 16 février, à la salle des Roises. De nombreux lots sont à gagner. Inscription sur place dès 13 h 30. Les jeux commençent à 14 h 30.    La ligue de Lorraine d'aviron l'a récompensé pour ses 18 ans de bons et loyaux services au sein du club de Commercy.  Laurent Brix peut être fier de sa médaille.