Les pompiers ne conseilleront plus les propriétaires d'immeubles
Le feu de cuisine qui s'est déclaré le 11 février dernier au 4e étage de l'immeuble « Le Durgeon » à Vesoul a déjà suscité une réaction du conseil syndical. A son tour, le directeur du Service départemental d'incendie et de secours (SDIS) tient à apporter à nos lecteurs les commentaires suivants : Tout d'abord, le commandant Fabrice Tailhardat tient à préciser que « le SDIS n'est pas une simple entité administrative ». L'ensemble des unités opérationnelles rattachées au corps départemental, notamment Vesoul, est placé sous son autorité. Il lui appartient, en tant que chef de corps, de déterminer le mode opératoire en fonction de la nature du sinistre. Aussi, le directeur du SDIS « prend acte de la satisfaction des résidants quant à la façon dont les sapeurs-pompiers de Vesoul sont intervenus ». Pour ce qui concerne les mesures de sécurité concernant les immeubles à usage d'habitation, le SDIS n'a « aucune compétence en la matière » Il « peut » être consulté par la DDE, pour des difficultés particulières, au moment de l'étude du permis de construire. En effet, ce type de construction est soumis aux dispositions du code de la construction et de l'habitation. En situation d'exploitation, « seul le propriétaire, ou le cas échéant la personne désignée par ses soins, est chargé de veiller au respect des règles de sécurité » Les vérifications annuelles doivent être assurées par des organismes ou techniciens habilités (bureau de contrôle ou organisme agréé). Par ailleurs, le propriétaire est tenu d'afficher, dans les halls d'entrée, près des accès aux escaliers et aux ascenseurs : les consignes à respecter en cas d'incendie, les plans des sous-sols et du rez-de-chaussée. Le SDIS, en répondant par courrier en date du 14 novembre 2002, à la demande formulée par la Gestrim, n'a fait que constater la présence d'une voie échelle située face à l'entrée de l'immeuble, ce qui permet l'accès aux différents niveaux. « Cette réponse n'est en aucun cas un plan d'évacuation, pas plus qu'une expertise de sécurité des bâtiments et des accès », souligne le patron des pompiers. Selon le directeur du SDIS, en ciblant leurs attaques contre les services de secours contre l'incendie, « les propriétaires de la résidence ont manifestement oublié de consulter la réglementation. Aussi, afin d'éviter toute confusion, « le SDIS s'abstiendra de conseiller la Gestrim car ce n'est pas sa mission ». Il invite dorénavant cet organisme gestionnaire à se rapprocher d'un bureau de contrôle agréé par le ministère de l'Intérieur. Que se passera-t-il sur le plan opérationnel en cas de sinistre ? Les pompiers s'adapteront à la configuration du bâtiment et mettront tout en œuvre pour assurer la sécurité des personnes et la protection des biens et que, bien entendu, toutes les améliorations apportées à ce bâtiment ne feront que renforcer leur efficacité.