« Faire le maximum »
A proximité du stand où saucisses et merguez grillent, Cédric et Fabien s'échauffent, vêtus de leur survêtement bleu des Jeunes sapeurs-pompiers (JSP) 55. Avec pour objectif commun de « faire le maximum ». Et de décrocher une des six premières places dans la catégorie des minimes, qualificatives pour l'épreuve régionale. « Il n'y a qu'une compétition par an de ce type. Alors, nous allons essayer de bien nous comporter », envisage Fabien, 14 ans, sous les yeux de son père, Jean-Denis, coach d'un jour. « C'est le moment d'enlever vos pantalons... », conseille justement le quadragénaire, une poignée de minutes avant le coup de feu du starter.   Jongler entre les trous de boue Pendant la course, sac greffé sur le dos et caméra au poing, Jean-Denis arpentera le parcours pour filmer son rejeton en plein effort. Au final, Fabien se classera troisième, juste derrière son pote. Mission accomplie donc, même si pour éviter les « gros trous de boue » de milieu de parcours, il aurait été préférable que les deux endurants coureurs endossent la tunique de l'animal emblématique du F.C. Beausite. A savoir le petit kangourou, dont la sautillante silhouette orne l'écusson du club. Leur coeur vaillant n'aurait fait qu'un bond !   Aurélien DOUILLARD      Les véhicules d'intervention des sapeurs-pompiers de la Meuse ont envahi le stade Sébastien-André de Beauzée-sur-Aire, habituellement occupé par les joueurs du football-club de Beausite. Pas d'opération ou de quelconque manœuvre en vue pourtant. Seulement le traditionnel cross départemental, qui a réuni hier après-midi environ 270 soldats du feu, venus d'une trentaine de centres de secours locaux. Avec à la baguette celui de Beausite, son chef Pascal Zambaux en tête, aidé de ses collègues, notamment Loïc Blouet, le président de l'amicale. « Un centre meusien se porte volontaire chaque année. Et même si nous formons une petite équipe en nombre, dix sapeurs-pompiers au total, nous sommes costauds », plaisante Pascal Zambaux, talkie-walkie autour du cou. L'officier de 26 ans supervisera le déroulement de cinq des six courses programmées, puisqu'il participera à la dernière, celle des seniors, sur un tracé de 8.360 mètres.     Voirie Programmation physique des opérations d'investissements routiers 2003 pour un montant total de 23.330.000 € qui se décompose en : - Etudes et recherches : enveloppe financière couvrant principalement les frais de géomètres et les missions confiées à des cabinets spécialisés en hydraulique ou études d'impact : 305.000 €. - Contrat de plan : concerne les engagements du département pour l'aménagement de la RN35, la déviation d'Etain, le contournement de Bar-le-Duc et la déviation de Longeville-en-Barrois : 1.575.00 €. - Améliorations d'itinéraires : travaux sur réseau structurant de type linéaire : 1.600.000 €. - Améliorations ponctuelles : travaux sur réseau local, aménagement de sécurité y compris les Projets initiative locale : 3.920.000 €. - Maintenance et équipements RD : graves émulsions, pures, couches de roulement, signalisation verticale et horizontale, gestion des déclassements, gestion des plantations, glissières, dotation parc, dégâts des routes : 6.780.000 €. - Ouvrages d'art : travaux d'entretien du patrimoine composé des ponts, aqueduc, ouvrages de soutènement... : 1.525.000 €. - Programme plan pluriannuel : composé des itinéraires principaux susceptibles de désenclaver les activités et les projets forts du département font l'objet d'un plan pluriannuel abondé de : 7.625.000 €. Programmation 2003 de la première phase des projets d'initiative locale identifiable aux cantons pour un montant total de 1.067.220 €. Il s'agit des interventions ponctuelles ou de sécurité à réaliser principalement sur les réseaux routiers de desserte locale.