A trente-cinq mètres de hauteur.
La réfection des abat-sons de l'église Saint-Grégoire est maintenant lancée. Des abat-sons ? L'abat-son, nous explique le « Petit Larousse », est l'ensemble des lames obliques placées dans les fenêtres d'un clocher pour renvoyer au sol le son des cloches (de abattre et son). C'est la société Lebras qui œuvre, tout comme sur le dôme du kiosque à musique avant de s'attaquer à la toiture du musée du pays. L'église Saint-Grégoire actuelle (qui remplace une première église Saint-Grégoire du 9e ou 11e siècle) a vu sa première pierre posée le 3 juin 1829 et les travaux ont avancé rapidement, dirigés par l'entrepreneur Hanotel sur des plans de l'architecte départemental Houdet. « L'entrepreneur, explique Philippe Voluer, l'historien de la ville, a surtout utilisé de la pierre provenant des environs : Luzy, Brouennes, Chauvency, Côte-saint-Germain, mais aussi tirées de carrières plus éloignées : Euville dans le sud de la Meuse, Dom-le-Mesnil dans les Ardennes ou Verdun. » La construction a duré seulement quatre ans et la consécration a eu lieu le 19 juin 1833 en présence de Mgr Valayer, évêque de Verdun. Depuis cette date, l'église n'avait subi que peu de travaux ou de transformations : la peinture du chœur, le blanchiment de l'intérieur en 1903, l'installation de nouveaux bancs, la réfection du parquet, une restauration générale en 1976-1977.   L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. répondeur et fax 03.29.80.47.76. A la maison des services : CAUE, de 9 h à 12 h, sur rendez-vous à la maison des services, et visioassedic de 9 h à 11 h 15. Atelier encadrement : de 9 h à 11 h, au centre social et culturel. Club des Aînés : rendez-vous à 13 h 30, à l'espace amitié. Club marche : rendez-vous à 13 h 30, devant la maison du parc ; objectif : Laneuville. Conseil municipal : réunion à 20 h 30.