Le bureau du foyer rural
Lors de l'assemblée générale de l'association du foyer rural, il a été procédé au renouvellement du tiers sortant. Romuald Charles, Marguerite Fabry, Yves Gibert, Michel Hervy, Jean-Louis Maso et Catherine Moussa ont été réélus. Trois nouvelles personnes, David Bourgin, Chantal Bourgin et Didier Kourgoursoff, ont intégré le conseil d'administration, qui s'est réuni le 29 janvier pour l'élection du bureau. Il est composé de huit membres ; Josette Basse reste à la présidence ; aux vice-présidences, on trouve, Marie Bonhert de Bonzée-en-Woëvre, Romuald Charles de Mesnil-sous-les-Côtes et Michel Lacroix de Montvillers ; Yves Gibert reste trésorier, Yves Gibert, assisté de Francis Hagen ; Danièle Margerard se charge du secrétariat, avec comme adjointe, Chantal Bourgin. La nouvelle équipe « s'engage dans des projets de nouvelles activités », en plus de celles reconduites.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 18,7 rue de la Libération, Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 10 h 30 à 12 h, Ginette Césaroni (fêtes, cérémonies, affaires scolaires) ; de 14 h à 15 h 30, Janine Rouvelin (sport, gymnase, loisirs). Marché : à partir de 8 h, place de la mine. Bibliothèque : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Espace musical intercommunal et école de musique HMB : à partir de 9 h, à la salle de musique. Ecole de danse : de 9 h 30 à 11 h 30 (classique), à la salle du foyer des JA. Catéchisme : de 9 h 30 à 11 h 30, à la salle du scrabble, pour les CE2 et CM1. Obsèques : à 10 h 30, à la chapelle Sainte-Barbe de Bouligny Saint-Pierre, de Marguerite Thenot. Piscine : de 13 h 30 à 16 h 30, pour le public. Jeunesse Active : de 14 h 30 à 18 h, au foyer des JA. Gym-step : de 17 h 30 à 18 h 15, au gymnase. Majorettes : de 18 h 15 à 19 h 30, au gymnase. Chorale La Wavrillotte : de 19 h à 21 h, répétition à la salle de La Mourière.