Kneisky, Lefèvre et Mougel attendus
Par contre, Damien Mougel (VC Montbéliard) a une belle carte à jouer chez les juniors. Le Montbéliardais a prouvé dans les premières manches du Challenge national qu'il a sa place dans le Top 10. « Il est parti très fort dans la saison et a tenté de se refaire une santé ces derniers jours. J'espère qu'il ne subira pas trop la pression de courir à domicile. S'il sait la gérer, il est même capable de finir dans les cinq meilleurs ». De leur côté, Antoine Methot (VC Montbéliard), junior 1e année, apprendra et aura plus d'ambitions l'an prochain, et Jean-Baptiste Quiclet (Bletterans) partira loin des premiers mais peut profiter du sol durci par le froid. Chez les cadets, Morgan Kneisky (AC Bisontine) et Vincent Ruckebusch (VC Ornans) viseront une place parmi les quinze premiers. « Mais Morgan peut faire beaucoup mieux car il n'a cessé de progresser cet hiver. Tout est possible. Et si ça reste gelé, Vincent sera là », espère le CTS. Enfin, Lucie Lefèvre (VCCMM) devrait elle aussi apparaître juste derrière les meilleures féminines. « Elle fait toujours de bons départs, elle doit arriver à se maintenir ensuite ». Elle devrait tenir son rang aux environs de la septième place. Alors qu'Anne Gounand (CC Revermont) trouverait son bonheur parmi les quinze premières. Pour les Francs-Comtois, le fait de courir à domicile devant de nombreux supporters devrait cependant avoir un effet bénéfique. C'est en tout cas ce qu'ils espèrent tous...   Thierry SANDOZ     Les horaires : 10 h 00 : Juniors. 11 h 15 : Espoirs. 13 h 00 : Cadets. 13 h 45 : Féminines. 15 h 00 : Elites.    MONTBÉLIARD. _ Verra-t-on le maillot jaune et bleu du comité de Franche-Comté sur un podium, dimanche ? Rien n'est moins sûr... Yvan Clolus, chargé de la sélection franc-comtoise, ne se fait guère d'illusion. Mais si les treize régionaux au départ ne viseront pas les podiums, on devrait tout de même en apercevoir quelques uns dans les pelotons de tête. A commencer par Jérôme Chevallier (CC Etupes) dans la courses des As. Derrière Gadret, Arnould, Mourey, Morel, Derepas and co, l'Erbaton peut tirer profit du terrain gelé. « Il est ultra-motivé mais ce n'est pas toujours bon pour lui. Trop de pression le conduit parfois à la faute », estime Yvan Clolus, « terminer dans les dix premiers, ce serait très bien car n'oublions pas que par rapport aux manches de Challenge national, quelques pros seront au départ » Plus loin, Laurent Colombatto (CC Revermont) remplirait son contrat en finissant entre la 20e et la 25e place. « Bien motivé et si tout est réuni, il pourrait même faire mieux. Ce serait très bien ! ». Marc Chevènement (CC Revermont) et Emmanuel Chevalier (VC Saint-Claude) auront eux le désavantage de partir en fond de grille. Chez les espoirs, les Jurassiens Charles Hauzay (VTT Conliège) et Alexis Febvay (CC Revermont) partent dans l'inconnu et mal placés au départ. Peu d'ambition pour eux...