Un premier bilan encourageant
Michel Zumkeller a donc fait le point de l'opération : « 611 entreprises du Territoire ont été contactées par courrier et 120 d'entre elles ont été rappelées et le résultat s'est traduit par 25 offres d'emplois immédiates et 50 pour le trimestre prochain ». En ce qui concerne les jeunes, des contacts ont été établis par des étudiantes et étudiants « BTS action commerciale » du lycée Notre-Dame : Amandine, Anthony, Blandine, Jean-Philippe, Mélanie, Milica et Xavier que le député a tenu à remercier ainsi que leur professeur Olivier Kleiber, pour l'excellent travail accompli. Ont également servi de relais, des commerçants, des éducateurs du Foyer des jeunes travailleurs, des centres culturels, des mairies, la presse... Et cette action s'est traduite par un résultat encourageant avec « 10 contrats en 10 jours ». Pour François Debouchage, « ces contrats jeunes représentent une mesure adaptée à l'entreprise en raison des différentes aides apportées par l'Etat » A durée indéterminée, il s'adresse à des jeunes âgés de 16 à 22 ans, dont le niveau est inférieur au bac (BEP, CAP). Pour les entreprises, il se traduit par une exonération de charges pendant les deux premières années et 50 % d'abattement l'année suivante. Et même si Michel Zumkeller est conscient que cette action ne résoudra pas le problème du chômage des jeunes, elle aura le mérite de mieux faire connaître le dispositif auprès de ces derniers et des entreprises. Les jeunes concernés sont invités à se faire connaître en appelant le 03.84.90.15.38.   Vendredi en fin d'après-midi, à l'invitation du député Michel Zumkeller, une cinquantaine de personnes étaient présentes à la salle communale de Cravanche pour un premier bilan de l'opération « coup de jeune à l'emploi » lancée le mois dernier pour expliquer le « contrat jeune ». Parmi l'assistance, on notait la présence de Paul Grosjean et François Debouchage, respectivement président et attaché de direction à la Chambre de métiers, d'André Louvel, chargé de l'emploi et de la formation au MEDEF Nord Franche-Comté, ainsi que de nombreux chefs d'entreprise, MM. Félix, Hauss, Goudron, Julliard, Orlandi, Roveda... Invité, le maire de Cravanche, Yves Druet, assistait à cette réunion. Une quinzaine de jeunes étaient présents, certains diplômés et à la recherche d'un emploi stable. Aldric, BEP et CAP chaudronnier est en intérim et cherche depuis six mois ; Jimmy, BEP et CAP électro-technique, Sophie, BEP et CAP vente, se mobilisent depuis quelques semaines de même que Julien (plomberie-placo), Gérald (maintenance industrielle), Astrid (blanchisserie ou couture)...