Faire des sacrifices
Pour Jean Claudel, ancien assureur, « il est difficile d'admettre que l'âge du départ en retraite soit différent en fonction du secteur d'activité et à nombre d'années de versements équivalent. Qu'il y ait un écart de 50 ans pour les roulants de la SNCF, à 65 ans pour les professions libérales. Une injustice profonde, d'autant que les régimes en question ne peuvent pas poursuivre sans aller à la catastrophe. Dans les avantages acquis, il y a des correctifs à apporter, il n'est pas normal que la retraite des employés SNCF soit alimentée par la caisse de compensation, par exemple ». Par ailleurs, Jean Claudel, qui se définit comme un homme « heureux d'avoir pris sa retraite à seulement 65 ans, pense qu'il faudrait laisser à chacun la liberté de prendre sa retraite au moment de son choix, avec une pension proportionnelle à ses annuités » Reste qu'il estime « qu'il faudra de toutes façons admettre de faire des sacrifices et augmenter la durée des cotisations ».   F.N.      C'est bien connu, les artisans et les professions libérales sont plutôt mal lotis au niveau retraites par rapport à d'autres catégories de travailleurs. Pour autant, ils ne se plaignent pas. André Ouger a 66 ans, il a pris sa retraite d'artisan-taxi « à 60 ans, 1 mois et 15 jours. Cela a fait 6 ans le 31 janvier. Après avoir cotisé 42 ans, j'avais 160 trimestres au lieu des 153 requis ». Malgré cela, il ne touche qu'environ 50 % de son dernier salaire, mais heureusement sa femme a travaillé également, alors ils s'en sortent. N'empêche qu'il fustige ceux qui « devraient cotiser comme ceux du privé car il ne doit pas y avoir deux poids, deux mesures, et les bénéficiaires de régimes spéciaux comme les employés SNCF, ou EDF par exemple. Je suis pour plus de solidarité entre les travailleurs. Ceux qui ont des avantages acquis ne veulent plus les lâcher, alors qu'ils ne sont plus forcément justifiés » Et de citer les roulants de la SNCF, en retraite à 50 ans. « C'était normal dans le temps en raison de la pénibilité de leur travail, mais maintenant... Au moment de la retraite, il faut que les riches et les pauvres soient à égalité »