« La dureté de la vie »
Jill, c'est la réalisatrice mais c'est la mère d'Amanda et elle a filmé la vie de sa fille ronde aux grands yeux ouverts, qui aime le tarama et laisser aller son corps sur l'accordéon de Galliano : « Je voulais montrer Amanda et sa vie qu'elle perçoit comme un conte de fées, j'ai envie d'être fière d'elle. Mais j'ai le sentiment d'avoir trahi la dureté de la vie avec une autiste. Amanda refuse toute activité, elle ne pense qu'à danser, manger, dormir et guetter son amoureux. Elle sera toujours ainsi, Amanda est tyrannique et veut imposer ses désirs. Elle sait qu'elle n'aura pas de bébé. On va me dire que j'exploite ma fille et me demander de quel droit je l'ai filmée, je le sais. » Jill ne montre pas, ne dit pas dans le film la douleur d'avoir un enfant autiste. Sa vie avec le père d'Amanda en a été brisée, il ne supportait pas cette gamine violente et incontrôlable, il est parti. Des années durant, Jill a apaisé les relations d'Amanda avec le monde : « On me dit que j'ai du courage d'avoir fait ce film, mais il n'y a pas de courage, faire le film ne rend pas la vie moins douloureuse. » Jill sourit, elle a la confidence grave et lumineuse. Dans le film, Amanda offre son visage rieur d'ange triste ou son air de vagabonde obsessionnelle. Elle parle beaucoup. Parler pour elle, c'est comme fondre sur le monde. Amanda se regarde en même temps qu'elle nous regarde, avec l'étonnement de paraître voir et entendre ce qui est tu depuis longtemps.   Yves ANDRIKIAN      BESANÇON. _ Le film devait s'intituler « A part ». C'est finalement « La vie rêvée d'Amanda » Jill Emery trouvait que le titre faisait trop référence à des anges antérieurs. Les producteurs ont leurs raisons que le cœur des réalisateurs ne connaît pas forcément. Jill, la belle documentariste anglaise qui vit à Besançon, aurait préféré « C'est moi, Blanche-Neige » N'a-t-elle pas entendu un jour sa fille Amanda lui dire, en grand secret : « Je suis Blanche-Neige » ? Amanda a 28 ans, elle est autiste, elle réside aux « Vergers de Sésame », foyer pour adultes handicapés d'Hérimoncourt (Doubs). Jill a réalisé un film sur Amanda qui va être diffusé sur France 5 et France 3 : « Ce sont les amours, les émotions, la vie d'Amanda. Quand j'ai tourné, elle avait trouvé un amoureux, un prince charmant, comme elle dit. John l'aimait, elle le dominait, elle a préféré Dimitri qui lui résiste. Le film tourne autour de cette relation et de son désir de bébé, suit Amanda au foyer, à la maison quand elle rentre le week-end. » Amanda et Dimitri parlent beaucoup, ils lâchent leurs mots quand et comme ils ont envie. Leurs mots semblent les éclats de leurs repères intérieurs. Tout au long du film, il y a ce désir d'Amanda d'avoir un bébé, ses obstinations, ses cris et il y a ses proches, son entourage lui expliquant que c'est impossible, qu'elle ne pourra pas l'élever. « Certains producteurs m'ont demandé de préciser pourquoi elle n'aurait pas de bébé. Ils trouvaient ça dur, violent, quasi facho, on m'a demandé d'expliquer l'autisme, d'accompagner le spectateur. Je ne voulais pas démontrer, mais filmer des situations intimes grâce à ma caméra subjective de mère et confidente. Amanda ne pourra jamais avoir d'enfant. Physiquement, c'est possible, mais elle ne pourra jamais l'élever. Et moi, je n'ai ni le courage ni l'envie de l'élever. Amanda sera une enfant jusqu'à la fin de mes jours ».