« Une nouvelle échelle »
Paulette Guinchard-Kunstler, elle, a ouvert les horizons : « la priorité sera l'accueil du TGV qui va changer notre façon de vivre : nous serons à moins d'une demi-heure de Dijon, à 20 minutes de Belfort », il est évident que naîtra ainsi une nouvelle réalité, pour ne pas dire un nouveau bassin de vie, ce qu'ont souligné de nombreux intervenants, notamment les représentants du Territoire de Belfort et de Dijon. Et ceux que l'on oublie réclament : « et l'ouverture sur la Suisse, et le Jura ? » Autre élément qui fédère par-delà les clivages politiques : l'agglomération de Besançon doit affirmer plus clairement son identité, ses points forts, notamment autour du temps et des microtechniques. Voilà les axes définis, reste à intégrer les souhaits exprimés par les uns et les autres, à les hiérarchiser pour transformer le projet en un « contrat d'agglomération » qui fixe objectifs et engagements de chacun. Sur ce point, le représentant de la Région a été clair : « Nous avons été échaudés par les retards pris par certains cette dernière année : il faudra constater chaque année si tout le monde a tenu ses engagements. »   Christophe DOLLET      Bonne nouvelle : « on ne va pas créer une ligne de plus sur la feuille d'impôts » a assuré -rassuré ? - Jean-Louis Fousseret hier tout au long des longs débats autour du projet d'agglomération à Micropolis. Enfin, pas si on fait des choix dans les propositions qui n'ont pas manqué de fuser de la part d'une salle bien pleine d'élus et de représentants des diverses « forces vives » associatives, universitaires, etc, mais dans laquelle le monde économique était fort peu représenté. Comme tout lieu de pouvoir émergeant, la communauté a d'abord été assaillie de demandes émanant de lobbies plus ou moins constitués : les associations de défense de qualité de la vie de tel ou tel secteur, les habitants du premier plateau demandant l'ouverture urgente de la voie des Mercureaux, les parents des villages environnant espérant une mutualisation des systèmes de garde d'enfants, les amateurs de foot demandant un stade à la taille de l'agglomération, et les internautes l'accès au débit pour tout le monde... Ainsi sont les gens, de vrais gosses devant le Père Noël, feignant d'ignorer qu'au bout il faut bien que quelqu'un règle l'addition.