Le monde et le sport
Carnet de deuil. Jacques Diruit (52 ans), commissaire sportif de la Ligue Motocycliste de Lorraine, est décédé subitement mercredi au CHU de Nancy-Brabois. Ses obsèques auront lieu aujourd'hui (9 h 15) en l'église de Dombasle-sur-Meurthe (54). Nos condoléances.    Lucien Van Impe, le vainqueur du Tour de France 1976, regrette l'ambiance familiale du temps passé.  A 57 ans, Lucien Van Impe a conservé la ligne. Désormais, le footing et le football remplacent le vélo.  Photo Roger CLAUDIN      NANCY. _ Mercredi soir, à Jarville, Lucien Van Impe, vainqueur du Tour de France 1976 et qui décrocha à six reprises le maillot du meilleur grimpeur, était l'invité de Gérard Malmanche, le président du club des Philanthropes Nancy Art Nouveau. Le coureur belge, aujourd'hui âgé de 57 ans, grand rival de Merckx, Ocana, Zoetemelk, a dialogué avec une cinquantaine de passionnés de la petite reine. Après avoir pris sa retraite sportive à 41 ans, le Flamand ne s'est pas éloigné du milieu cycliste en devenant consultant pour la télévision belge (VTM). A ce titre, il suit toutes les grandes classiques, le Tour de France et celui d'Italie. Interview. - Qui de Merckx ou Armstrong vous a le plus impressionné ? - Sans aucun doute Eddy Merckx ! De janvier à novembre il était sur la brèche. Lorsqu'il prenait le départ d'une course c'était pour la gagner. Ce n'était pour rien qu'on le surnommait le cannibale... En revanche, Lance Armstrong n'a qu'un objectif le Tour de France, il dispute seulement deux classiques pour préparer le Tour. - Vous aviez également cette réputation de ne viser que le Tour de France ? - C'est exact, je ciblais toujours le Tour, mais je participais à toutes les classiques et chaque saison je disputais environ 120 courses. Je pense d'ailleurs qu'avec une préparation spécifique, j'aurai pu gagner des classiques comme Liège-Bastogne-Liège ou le Tour des Flandres. La seule fois ou je me suis préparé pour une course d'un jour, c'était pour un championnat de Belgique qui avait lieu à Rene près de chez moi, et là, je m'étais imposé. Désormais, j'habite à Impe, une commune de 900 habitants, mais c'est un pur hasard... - N'aimeriez-vous pas être né trente ans plus tard pour être au cœur du peloton actuel ? - Surtout pas ! le Tour de France est devenu une affaire commerciale. L'argent d'abord, le sport ensuite... Il y a une trentaine d'années, le Tour constituait une famille. Il y avait une excellente ambiance entre les coureurs, les journalistes et les suiveurs. Maintenant les coureurs ne s'amusent plus. - A votre époque le dopage existait-il ? - A l'époque de Coppi on parlait déjà du dopage... Mais lorsque je courais, il n'y avait pas de médecin dans les équipes. Je devais faire confiance au soigneur qui me donnait un truc si j'étais enrhumé ou fatigué. J'avoue que j'étais toujours très méfiant, même avec les vitamines. Ma santé passait en priorité. j'ai dû être contrôlé des centaines de fois, je n'ai jamais été positif. - Pensez-vous qu'en 2003, des coureurs prennent encore des risques en se dopant ? - Pour gagner de l'argent, certains sont prêts à tout... Le taux limite d'hématocrite étant fixé à 50 %, de nombreux coureurs se situent déjà à 49 % au départ du Tour de France... - Comment peut-on expliquer la longévité de votre carrière, alors qu'actuellement un professionnel raccroche souvent à 32 ou 33 ans ? - Lorsque je m'alignais sur ma première course de la saison, j'avais à peine 1.000 km dans les jambes. Désormais, certains coureurs prennent le départ de Paris-Nice avec 10.000 km au compteur. C'est beaucoup trop pour la machine humaine...     Le coureur vosgien s'est bien comporté en prenant la 14e place. Lhuillier termine à 7'37.   L'ETOILE DE BESSEGES (2e étape : Grand Prix de Marseille, 154 km). NANCY. _ Jean Patrick Nazon (Jean Delatour), avait retrouvé le moral à l'issue de cette deuxième étape de l'Etoile de Bessèges. Sur une boucle Marseille-Marseille (154 km), vallonnée à souhait, le coureur vosgien s'est placé dans le top 15 : « Il s'agissait d'un parcours montagneux, l'écrémage s'est produit sur les crêtes du Cap Canaille et dans la montée du col de la Gineste. Toute la journée ; ça a été casse-pattes... Mais je suis toujours resté dans le groupe de tête en compagnie d'une quarantaine de coureurs ». Laurent Lefèvre, le coéquipier de J. P Nazon lança le sprint de très loin. « J'étais bien calé dans sa roue, mais à 200 m de la ligne, victime de crampes, j'ai coincé ! » avouait J.P. Lefèvre poursuivit son effort, mais dans les derniers mètres, il fut débordé par Jo Planckaert (Cofidis) et Geert Verheyen (Marlux). Un sprint serré opposa les deux coureurs. C'est d'ailleurs la photo-finish qui désigna Planckaert comme vainqueur. Lefèvre conserva la 3e place. Alors que Nazon prit la 14e place et affichait sa satisfaction : « Je suis content, car dans le groupe de tête, j'étais le seul sprinter avec Sassonne et Planckaert, tous les autres avaient été largués ».. Régis Lhuillier (Fdjeux. com), l'autre Lorrain, n'a pas connu la même réussite que la veille, où il avait pris la 6e place. « J'ai effectué, la descente du Cap Canaille à bloc !. Fabrice Salanson (La Boulangère) me précédait d'une vingtaine de mètres. J'ai viré serré à la corde et je l'ai percuté, l'expédiant dans le fossé en compagnie de Pierrick Fedrigo (Crédit Agricole). Je ne sais pas comment j'ai pu éviter la chute, mais ma roue arrière était pétée ».. Aussitôt dépanné par Matt Wilson, qui lui passa sa roue, Lhuillier tenta de recoller en vain : « Après cet accident, j'avais le moral dans les socquettes. Je ne suis pas parvenu à revenir sur le groupe de tête, je termine dans les profondeurs du classement (NDLR : 67e à 7'37''du vainqueur). Je suis dégoûté, car j'étais bien placé au général » D'autant plus qu'à l'arrivée, Lhuillier apprit une mauvaise nouvelle. Dans la chute, Salanson s'était brisé la clavicule. « Je me sens responsable de l'accident, même si ce genre de mésaventure fait partie de la course. J'ai blessé deux copains et cela me va me perturber pour la suite de la compétition » confiait en soupirant le Lorrain.