Recharger les batteries
Elle est belle, la vie, pour Olivier Rambo et son enthousiasme contagieux. La série d'invincibilité a décontracté les Nancéiens, sans pour autant qu'ils ne se voient trop beaux. Sébastien Chabaud confirme : « La série nous a fait du bien. On ne court plus après le score comme c'était souvent le cas. Evitons toutefois de nous relâcher, car ça peut aller vite dans l'autre sens ». Laurent Dufresne partage le sentiment de son fournisseur de ballon propre à l'occasion de la victoire de mercredi : « Nous envisageons les déplacements en étant moins tendus, ce qui ne signifie pas que nous ne restons pas sous pression. Il faut à la fois profiter de ces bons moments et continuer à travailler ». Le capitaine peut faire confiance à l'entraîneur pour ne rien laisser au hasard. Hier matin, Pablo Correa a une nouvelle fois insisté sur le placement défensif en faisant travailler le groupe sur le gazon synthétique, mais à un rythme léger : « Je peux mettre en place mon schéma en faisant simplement trottiner les joueurs. Avec ses quatre matches en onze jours, il faut surtout recharger les batteries ». C'est la raison pour laquelle Correa a décidé de laisser au repos Zoko et Chrétien : « Ils ont normalement fatigués et il faut les protéger. Ce sont eux qui représentent l'avenir ».   J-P.H.     LES ÉQUIPES   Grenoble : 1. Debes - 7. Ravaux, 24. Hatchi, 5. Milazzo, 15. Ndiaye, 3. Wéber - 19. François, 8. Periatambée, 22. Abdessaki - 9. Rojas, 11. Malm ou 25. Jbari. ÙRemplaçants : 16. Di Cicco, 4. Courtin, 6. Debrosse, 10. David, 25. Jbari ou 11. Malm.   ASNL : 16. Sorin - 28. Nicaise, 34. Lambourde, 33. Tournut - 22. Sekour, 8. Chabaud, 5. D. Camara, 21. Hadji, 19. Zerka - 7. Rambo, 9. Dufresne. ÙRemplaçants : 1. Wéber, 10. Moustaïd, 17. Curbelo, 11. Fouret, 12. Oliseh ou 13. Bockhorni.   Arbitre : M. Malige.    NANCY. _ Trois victoires consécutives et aucun but encaissé en quatre matches. Depuis le déplacement à Amiens, l'ASNL a ajouté dix points à son total et Olivier Sorin ne s'est plus incliné. Avec le gardien, six joueurs de champ ont disputé tout ou partie de ce joli parcours : Nicaise, Chabaud, Chrétien, Hadji, Dufresne et... Rambo, de retour en équipe première après quatorze mois de souffrance et de doute. A force de patience et de volonté, le Martiniquais a fini par exercer à nouveau le métier qu'il aime et à retrouver l'ambiance des vestiaires et le groupe. Hier, en délaçant ses chaussures pleines de neige, « Olive » ne cherchait surtout pas à dissimuler son plaisir. Il souriait d'aise à l'idée de partir à Grenoble par la route : « Quel plaisir de voyager ensemble. On se retrouve entre nous pour plusieurs heures. On va voir des films, jouer au tarot, gagner le match pour conserver l'ambiance et revenir tranquille. Au cours de ce déplacement, on sera juste sérieux le temps de la rencontre ».