« La commune à genoux »
Dans ce courrier, Maurice Claudel répond aux « inquiétudes légitimes » de ses concitoyens en leur livrant « les informations possibles à ce stade de l'évolution du dossier ». Après avoir rappelé les faits et annoncé la décision de la cour d'appel, il révèle que la commune a réagi sur deux niveaux. D'une part, en introduisant un pourvoi en cassation pour faire casser la décision. « Cette affaire faisant jurisprudence peut pénaliser d'autres collectivités et la responsabilité de la commune peut être grande. De plus, nous ne pouvons accepter une telle injustice quand on sait que toutes les autres parties sont épargnées » La cour de cassation statuant sur la forme et non sur le fond, il précise : « Il nous faudra démontrer des erreurs de procédure pour espérer retourner devant une autre chambre d'appel pour réexaminer l'affaire sur le fond ». D'autre part, il entend « éviter l'application de la décision à notre encontre ce qui aurait pour effet de mettre la commune à genoux, ce qui ne serait pas juste ». Sur cet aspect du dossier, « je ne peux pas aujourd'hui donner trop de détails pour ne pas compromettre les discussions en cours » relève l'élu. « Nous pouvons simplement préciser que nous travaillons avec des partenaires responsables et une assistance juridique qui a fait défaut précédemment » « La commune s'est mise en position de faiblesse tout au long de la procédure » écrit aussi Maurice Claudel. Cependant, le maire de Cornimont est visiblement confiant en l'avenir. Il ajoute en effet « le conseil municipal a marqué sa détermination en décidant le 17 janvier dernier, à l'unanimité moins deux abstentions, de poursuivre son programme d'investissement et d'aller de l'avant ». A titre indicatif, l'application de la condamnation reviendrait à assumer une dette équivalente à une année de fonctionnement...   David JEANGEORGES      Le 6 juillet 1995 à Cornimont, une jeune fille avait été blessée grièvement par un pompier venu la secourir. Elle est aujourd'hui handicapée à vie. Dans son jugement du 29 octobre 2002, la cour d'appel de Paris a condamné solidairement le sapeur pompier bénévole et la commune à 5.000.000 € de réparations des conséquences de cet accident, soit 2.500.000 € à la charge de chacun (ER du 17 janvier en Région). « Nous essayons cependant de nous entendre à l'amiable avec les diverses parties. 2.500.000 € pour Cornimont, ça veut dire suspendre tous les investissements pendant vingt ans et, en plus, doubler les impôts » nous avait indiqué le maire Maurice Claudel. Il s'était refusé à donner davantage de précisions et à faire tout autre commentaire. Il vient néanmoins de s'exprimer en adressant hier « une lettre à tous les habitants de Cornimont » Il souligne en préambule que « toute la procédure a été engagée et menée avant notre élection en mars 2001 par la précédente municipalité. Il nous faut néanmoins à présent en gérer les conséquences. Compte tenu de l'enjeu, nous voulions éviter une médiatisation incontrôlable qui pourrait compromettre le travail engagé pour limiter les conséquences du jugement. C'est pourquoi nous avons volontairement peu communiqué sur ce dossier ».