Haut de gamme
Une formation de grande qualité invitée cet après-midi par l'Association des amis de l'orgue.  L'église Saint-Laurent de Châtel sera sans doute bien pleine quand, cet après-midi, à 16 h 30, les premières notes données par « le Collège vocal et instrumental de Nancy », invité par l'Association des amis de l'orgue, s'élèveront vers les voûtes du séculaire édifice. Fondé en 1999 par son chef de chœur d'origine châtelloise, Geoffroy Vançon, ce groupe vocal a pour vocation de rassembler de jeunes professionnels de la musique et de « grands amateurs » ayant suivi des études musicales poussées durant leur scolarité et qui ont « un niveau musical surprenant, parfois équivalent à celui des professionnels », nous a confié le jeune directeur musical. Composé de seize chanteurs de 18 à 30 ans, cet ensemble vocal est la formation principale du « Collège vocal et instrumental de Nancy. » Il répète deux fois par semaine et ses musiciens sont tenus de fournir un important travail personnel entre chaque répétition. Ainsi, l'ensemble peut se permettre d'aborder les pièces les plus difficiles du répertoire vocal, qui s'étend de la Renaissance à nos jours. Lors de la saison 2000-2001, le Collège vocal a donné plusieurs séries de concerts importants dont un hommage à Jean-Sébastien Bach, un programme construit autour de la « Messe solennelle » de Louis Vierne, ainsi que plusieurs présentations d'œuvres diverses lors du festival « Patrimoine en musique ». Autre volet intéressant de ses activités, il s'efforce de faire redécouvrir au public la musique de la cour de Lorraine (« requiem » de Cléreau en 1999). Très connu et apprécié à Nancy et dans toute la Lorraine, le Collège collabore volontiers avec d'autres ensembles, comme la chorale universitaire de Nancy par exemple, ainsi qu'avec des musiciens professionnels comme le violoncelliste Pierre Vieille-Cessay, ou encore, plus régulièrement l'organiste Dominique Bréda. Fait rare, le collège vocal compte dans ses rangs un sextuor vocal composé de choristes désireux de pousser plus loin encore le travail en abordant des pièces à six voix, techniquement et vocalement très difficiles. Cet après-midi, ce sextuor interprétera Stanford, Poulenc, Janequin et un chant traditionnel corse. Egalement inscrit au programme pour le groupe complet Palestrina, Vittoria, Scarlatti, Bruckner, Saint-Saëns et Poulenc. Entrée gratuite.