Oye-et-Pallet en D1 ?
Du côté de l'ASOP Oye-et-Pallet et de la division 2, on attend beaucoup de cette journée. Il faut dire que le club cher à Chantal Coste n'a jamais évolué en D1 et pourrait bien voir son voeu se réaliser cette saison. Il faut dire qu'avec une équipe composée de Rémi Borgeot, Antoine Thomet, Baptiste Faivre et Yannick Jeannerod, tous les espoirs sont permis, d'autant qu'il convient de terminer dans les six premiers pour prendre l'ascenseur vers la D1... Montbenoît, Les Fourgs, Mouthe, Nozeroy et bien d'autres défendront aussi les couleurs comtoises. Les féminines ne seront pas en reste et ces dames en découdront dans une division unique. Pontarlier avec à sa tête Agathe Marguier, Montbenoît et Christelle Jouille, Le Mont d'Or et Luce Jacquin, Nozeroy et Stéphanie Guillemin, Sepmoncel et Perrine Blanc ; toutes sont prêtes à en découdre sur le rectangle blanc.   Jonathan IRALA      BESANÇON. _ S'il est une date dans le calendrier hivernal que les clubs de ski ont marqué d'une pierre blanche, il s'agit incontestablement de celle des championnats de France des clubs. L'occasion pour les fondeurs de s'aligner au départ à La Féclaz pour défendre les couleurs de leurs clubs au niveau national. Cette compétition difficile est en quelque sorte un révélateur d'homogénéité pour eux avec son système de course à relais (un minime, un cadet, un junior et un senior). En division 1, celle qui regroupe les 18 meilleurs clubs français, les ambitions des Francs-Comtois seront de bien figurer au classement même si la victoire semble promise aux clubs alpins à l'image de la domination sans partage du Grand Bornand (7 victoires consécutives). Preuve de la bonne santé des clubs régionaux, le CSR Pontarlier présentera deux équipes (l'une emmenée par Anthony Marguet et l'autre par Florian Béliard), tout comme le Mont d'Or (conduit par Yves Lanquetin et Patrice Chapuis). Prémanon dans le sillage de Bertrand Regard, Bois d'Amont dans celui de Lucien Bourgeois ou encore Morbier-Bellefontaine seront aussi de la partie.