Trois talents réunis.
Encore un événement dans la saison musicale d'hiver proposée par les Amis de l'Orgue, avec la venue d'un trio au talent incomparable. Denis Tchorek, titulaire des grandes orgues de l'église Saint Pie X à Nancy, mais aussi de l'orgue historique Verschneider à l'église d'Essey était accompagné de Christophe Huguel, diplômé d'exécution de trompette, titulaire de nombreux prix. Le duo s'était déjà produit il y a quelques années. Pour ce récital, les deux musiciens étaient accompagnés d'une soprano soliste, Hiroko Sugiura. La jeune femme, de nationalité japonaise, étudie le chant depuis trois années en Lorraine, et aussi parallèlement au Luxembourg. Le concert des trois artistes a été d'une haute qualité musicale. « Hiroko est légèrement enrouée » avait prévenu Jean-Michel Mathias, le président des Amis de l'Orgue. Beaucoup d'auditeurs souhaiteraient sans doute être aussi enroués et chanter comme elle le fit. Si Denis Tchorek utilisait l'orgue rénové de l'église de Blâmont, et Hiroko sa voix puissante, Christophe Huguel, lui, était venu avec trois instruments, deux trompettes et un bugle. L'après-midi fut une superbe alternance, un véritable dialogue entre l'orgue et le chant, l'orgue et la trompette, commençant et finissant sur un feu d'artifice mêlant les talents des trois artistes. Comme à chaque manifestation, le public avait répondu nombreux à l'invitation, malgré la tentation du soleil et de la douceur printanière. Le prochain rendez-vous est déjà fixé au dimanche 6 avril, avec la messe à 10 h 30 et un concert à 15 h 30, avec l'organiste Pascal Reber, titulaire des grandes orgues de la cathédrale de Strasbourg et l'ensemble vocal liturgique « L'Envol » de la région de Mulhouse, sous la direction de Bruno Rufenacht.    Chez Lenôtre Il a succédé à trois générations de pâtissiers, son arrière-grand-père Thomas, son grand-père, Ernest, et son père, René, à ses côté en ce jour mémorable, et qui lui a tout appris du métier. Conscient de l'évolution du métier et des techniques, il l'a envoyé dans les établissements de formation professionnelle les plus prestigieux d'Europe. Après trois ans passées en Suisse, Jean-Pierre Nicolas effectuera cinq stages chez Lenôtre, « le maître incontesté de la pâtisserie française », qui lui proposera même de prendre en gérance une de ses maisons. Mais Jean-Pierre Nicolas, qui aime sa ville et en parle mieux que personne, est revenu à Lunéville, dont il est devenu le Lenôtre local, discret, modeste et toujours efficace. Depuis 45 ans, il régale des générations de gourmands et de gourmets, et mène son action éducative dans la plus grande discrétion. Ces insignes de chevalier des Palmes académiques, il les a dédiés aussi à son épouse, à sa famille et à tous ses employés. « Ma meilleure récompense est la fidélité des apprentis qui sont passés chez moi et continuent à venir me voir. A Noël, j'ai reçu la visite de l'un d'eux, Grégory, aujourd'hui pâtissier sur le porte-avions Charles-de-Gaulle », a confié, très ému, le récipiendaire. « Je suis fier pour mon fils, et pour toute la famille Nicolas », a avoué René, le papa. Toutes nos félicitations.   I.S.      Beaucoup de jeunes en formation ont défilé dans le laboratoire du pâtissier Jean-Pierre Nicolas, en ont appris ses secrets. Car il a toujours tenu à partager son savoir et son savoir-faire, avec les adolescents qui venaient en apprentissage chez lui, mais aussi avec tous ceux qui s'installaient pour deux ou trois jours, afin d'avoir une idée du métier de pâtissier chocolatier, avec les jeunes qui se cherchaient une voie. « Je pense qu'ils sont des centaines à avoir côtoyé mon mari », explique avec beaucoup de tendresse son épouse, Nelly. Jean-Pierre Nicolas est aussi très attentif au développement du goût chez l'enfant, et ne répond jamais non quand une école de la ville lui demande de venir initier les bambins aux différentes saveurs. Pour mieux appuyer son enseignement, il arrive toujours les bras chargés de douceurs, qu'il a mitonné avec passion dans ses fours. Généreux quand il offre ses connaissances, généreux quand il partage ses délices sucrés ou salés. Pour le remercier de tout cela, hier, on lui a remis les insignes de chevalier dans l'ordre national des Palmes académiques. « A l'initiative de Lucien Scherzach », a précisé le maire. « On » n'est autre que son oncle, Bernard Caussain, professeur de philosophie et lui même commandeur des Palmes académiques. Comme s'il était besoin d'en rajouter à l'intensité émotionnelle, la cérémonie s'est déroulée dans la chaleureuse salle des mariages, à la mairie, où le maire, Michel Closse, a reçu toute la famille Nicolas, et les nombreux amis qu'elle compte dans la cité. Chacun s'est attaché à souligner les très grandes qualités humaines et professionnelles de « Maître Jean-Pierre », « sanctionné par le succès de son entreprise ».