JOUER
BELOTE Erize-Saint-Dizier : aujourd'hui à 20 h 45, à la salle des fêtes, place de la mairie. Dieppe-sous-Douaumont : aujourd'hui à 20 h 30, à la salle communale. Dugny-sur-Meuse : aujourd'hui à 20 h 30, à la salle des fêtes, concours organisé par les étudiantes de Burocom. 10 € les 6 cartons, 20 € les 14 cartons. Nouillonpont : aujourd'hui à 14 h 30, chez « Jeanine » Woël : aujourd'hui à 20 h, à la salle des fêtes, concours organisé par l'association « la Seigneulles Loisirs » Thonne-la-Long : aujourd'hui à 20 h 30, salle de la mairie. Les Islettes : aujourd'hui, dès 13 h 45, salle du terrain de la Biesme, organisé par le FC Val d'Argonne.   LOTOS Velaines : organisé par le comité des fêtes, demain à la salle des fêtes. Nombreux lots. Ouverture des portes à partir de 12 h 45. Prix du carton : 2 €. Louppy-le-Château : demain, à partir de 13 h 30, à la salle des fêtes, avec l'association de la Sainte-Anne. Bar-le-Duc : une « première » avec les Paralysés de France, demain à 14 h, salle Dumas. Behonne : aujourd'hui, à partir de 20 h, à la salle polyvalente, avec le CSL Behonne foot. Gironville : demain à 14 h, à la mairie, avec les « Amuseurs de Jouy » Beurey-sur-Saulx : aujourd'hui à 21 h, à la salle des fêtes, avec le foyer socio-culturel. Val d'Ornain : demain, à partir de 13 h 30, à la salle des fêtes de Bar-le-Duc, avec le comité des fêtes de Val d'Ornain. Hannonville-sous-les-Côtes : demain à 14 h 30, aux Etangs du Longeau. Marville : aujourd'hui, à la salle des fêtes. Ouverture des portes à 19 h 30, premier tirage à 20 h 30. Thierville-sur-Meuse : aujourd'hui à 20 h, à la salle des fêtes, organisé par l'US Thierville. Ouverture des portes à 19 h. Entrée gratuite. Thierville-sur-Meuse : aujourd'hui à l'Etang Bleu, organisé par l'association « Détente » Ouverture des portes à 19 h 30, départ de la partie à 20 h 30.   TAROT Naives-Rosières : demain, à partir de 13 h 30, à la salle polyvalente de Naives. Bar-le-Duc : aujourd'hui, à partir de 20 h 30, au bar-tabac « Le Renaissance » Martincourt : aujourd'hui, à partir de 20 h 30, à la salle de la mairie.