Une succession de drames...
Et d'expliquer « qu'elle a connu une histoire familiale tragique, une succession de drames. Ses parents et sa sœur sont morts dans un accident de la route. Elle a donné naissance à un enfant trisomique. Elle est mariée à un médecin atteint d'un cancer au cerveau. Elle a repris ses études. Courageusement. Pour devenir notaire, en 1994. Elle était en dépression quand elle a été victime de ces démarcheurs publicitaires ! » Et d'estimer que les trois prévenus « ont tissé une toile autour d'elle. Qui est devenue une proie à dévorer... » Les démarcheurs ont démenti toute pression exercée sur la prévenue pour l'amener à signer, en quelques jours, plusieurs contrats, pour un total de 442.000 € d'encarts publicitaires immobiliers. « Ils se sont recommandés de gens que je connaissais. Ils m'appelaient sans arrêt au téléphone. Jusqu'à 3 heures par jour. Je n'arrivais plus à réfléchir. Leur mécanique était bien rodée... », a témoigné l'ex-notaire. Le substitut Franck Graviou a précisé que l'un des trois prévenus est actuellement mis en examen à Paris dans le même genre d'affaire. Et de requérir des peines de dix mois de prison ferme à un an de prison avec sursis contre les trois hommes, selon leur degré d'implication. Me Malka, pour la défense des prévenus, a estimé que ses clients « n'ont fait que leur travail de commerciaux. La prévenue voulait faire de la publicité pour se faire connaître. Elle n'était pas en dépression. Mais plutôt combative, active. Son passé douloureux ne peut justifier un état de faiblesse ». Et de demander la relaxe de ses clients. Le tribunal a mis l'affaire en délibéré au 19 février.   Philippe MERCIER      « La prévenue a jeté le discrédit sur l'ensemble de la profession de notaire ! » L'avocat du Conseil régional de l'ordre des notaires, partie civile, a jugé les faits examinés, hier, en correctionnelle, « d'une gravité exceptionnelle ». Me Rock-Kehn n'a toutefois pas voulu plaider contre l'ex-notaire du nord du département poursuivie pour avoir détourné 442.000 € au préjudice des clients de son étude. Attribuant la responsabilité de l'affaire aux trois hommes qui comparaissaient à ses côtés pour abus de faiblesse sur personne vulnérable. « La prévenue a payé 442.000 € d'encarts publicitaires en quelques jours. Alors que le chiffre d'affaires de son étude notariale était de 457.000 € pour l'année ! », a souligné Me Rock-Kehn, précisant que le fond de garantie est intervenu pour que les clients ne soient pas lésés. Le substitut Franck Graviou a souligné que « son état de faiblesse a été reconnu par l'expert psychiatre ». L'argument a été développé par l'avocate de la défense, Me Lucienne Moitry, qui a demandé une relaxe : « Ma cliente a passé cinq semaines en psychiatrie à la suite de cette affaire ! »