Herse anti « voitures béliers »
La mise en sécurité du site s'effectuera de deux manières. Aux points d'accès routiers « trois barrières mobiles » ont été dressées. Une d'entre elle est commandée par des badges magnétiques, l'autre est dotée d'un système de vidéo surveillance calé sur la zone fermée. Une herse anti « voitures béliers », un fossé anti-intrusion, complètent le dispositif déployé sur la « zone ouverte ». Des rondes pédestres à fréquences irrégulières y sont également instaurées. Elles se feront jour et nuit avec une présence permanente de trois hommes et trois chiens de défense (bergers malinois et belge, rottweiler et gronnendal). « Nous sommes reliés à tous les systèmes de surveillance des entreprises et contactons la gendarmerie dès intrusion. Si les équipes sont attaquées, nous avons le droit de démuseler nos chiens... » explique à son tour Alain Ollano, patron de JBO. L'homme tient à rester discret sur les autres moyens mis à disposition. « Trop d'information pourrait nous nuire... »   François DIDION     (1) Association Cynophile de Protection et Secours.    « Sur le sujet de la sécurité, Thaon a décidé de se battre. Nous ne voulons plus de voyous ici... », avance Raymond Dégémard. Fier de son plan de bataille « anti pillage industriel », le maire-chef d'entreprise de Thaon est enfin parvenu à implanter une société de gardiennage pour Inova 3000. « En passe d'accueillir sept nouveaux pensionnaires en 2003 », la pépinière de PME-PMI est en pleine expansion, mais reste sous le coup d'une multitude de visites indésirables en raison de la proximité de la voie express... Pratiquement toutes cambriolées à ce jour, les 38 entreprises en activité sur le site, ont vécu « à partir de 18 h hier » leur première nuit sous « haute protection... » Rondiers « maîtres-chiens » en situation, poste de surveillance, barrières mobiles, instauration du badge Inova 3000 pour réglementer allées et venues, tous les moyens d'intimidation sont mis en œuvre. La présence « d'hommes en uniforme se veut avant tout dissuasive. » Elle sera effective « 7 jours sur 7 » sur près de 120 ha... Cinq spécialistes de la sécurité avaient répondu à l'appel d'offre. JBO, dont le siège est à Vandœuvre, s'est montré le mieux disant et a surtout été le plus convaincant dans son mode de fonctionnement. « Face aux voleurs chevronnés les alarmes simples ne suffisent plus. Il nous fallait mettre en place un système qui rassure tous ceux qui travaillent à Inova... », explique encore le maire. « Cambriolages à répétition et actes de vandalisme réguliers » avaient fini par causer 460.000 € de préjudice. Une liste d'avatars assez impressionnante, dont l'édile n'a pas fait l'économie : « La cave du restaurant « Le Galion » a été pillée et dévastée il y a huit jours à peine. Des dégâts considérables. A Noël le « Fumé Vosgien » a déclaré le vol de l'intégralité de son stock de viande. Il y en avait pour une valeur marchande avoisinant 150.000 euros. Trois camping-cars dérobés chez CLC : 150.000 euros volatilisés, un compresseur volé, une déchetterie visitée quotidiennement... » Voilà pour la partie la plus frappante.