Turin déjà en ligne de mire
Mais c'est vendredi que le militaire basé à l'EMHM de Chamonix ouvrira ses Mondiaux avec un 15 km classique. Un style qui n'a guère souri au fondeur de Métabief cette saison... « Mes résultats n'ont pas été à la hauteur de ce que j'espérais. En revanche, en skating, cela fut un peu mieux, puisque j'ai terminé deux fois 22e en coupe du monde ». A 25 ans, le skieur de l'Olympic Mont d'Or a déjà beaucoup bourlingué. Et s'est familiarisé avec le milieu : « Je suis un des plus jeunes sur le circuit. Pourtant, j'ai derrière moi quelques grands événements comme les championnats du monde de Lahti (Finlande) ou, évidemment, les Jeux Olympiques de Salt Lake City. J'espère pouvoir me servir de cette expérience, qu'elle paiera. Mais je calcule surtout sur le long terme, je dois franchir les paliers les uns après les autres et progresser jusqu'aux J.O. de Turin en 2006... » Contraint de « s'exporter » dans les Alpes, à Tignes notamment, dès la fin de l'automne, afin de préparer la nouvelle saison lorsque l'or blanc faisait défaut dans le Haut-Doubs, Alexandre n'a pas lésiné sur les moyens pour briller cet hiver. S'il n'a pas encore été récompensé, il attend impatiemment de récolter les fruits de son travail...   Bastien GORMOND      BESANÇON. _ Alexandre Rousselet a pris ses quartiers en Italie. Une manche de coupe du monde disputée à Asiago, samedi -où il a pris une très modeste 49e place-, et les championnats du monde de Val di Fiemme qui se profilent, le haut-Doubien vit ces jours-ci à l'heure transalpine. Malgré tout, entre ces deux séjours de l'autre côté des Alpes, le skieur de l'Olympic Mont d'Or avait pris le soin de revenir saluer ses copains sur la 34e Transjurassienne. « C'est la course la plus importante de la région. Même lorsque j'étais gamin et que je ne m'intéressais pas au ski, elle me faisait rêver. C'est vraiment une belle épreuve, surtout lorsque toutes les conditions sont réunies. J'essaierai de m'inscrire pour l'édition 2004... » Il a en tout cas pu encourager son coéquipier de l'équipe de France, Stéphane Passeron (7e). En espérant secrètement qu'il a conservé un soupçon d'énergie afin d'apporter son écot au relais tricolore. « Il manquait de jus. Visiblement, c'est le contre-coup de notre stage aux Saisies. Il m'a dit qu'il n'avait pas trop puisé dans ses réserves... » glisse Rousselet, qui s'alignera également au départ du 15 km classique. « Il ne faut pas rêver, on ne décrochera pas de médaille. Des nations comme l'Italie, la Norvège, l'Allemagne, la Suède ou la Russie sont au-dessus. Derrière ces équipes, il y a des places à prendre. J'essaierai de passer le relais dans les mêmes conditions qu'aux J.O. de Salt Lake City (NDLR : Rousselet avait passé le relais en 6e position et l'équipe de France avait finalement pris le 8e rang) » ajoute Alexandre qui aura la lourde tâche de mettre les Français sur des bons rails...