« De profondes transformations »
« De même en matière d'infraction à la législation sur les stupéfiants, le démantèlement d'un petit réseau de trafiquants de drogue a mis un sérieux frein à l'expansion de ce phénomène. La psychose qui régnait à mon arrivée en 2001, a connu un dénouement heureux avec l'arrestation le 1er mai 2002 du pyromane qui sévissait dans le Sundgau. La gendarmerie vit, depuis quelques années, de profondes transformations et doit s'adapter en permanence pour répondre au mieux à sa mission de service public. Aussi, le nouveau concept de communauté de brigades verra le jour dès le 1er février prochain. On verra ainsi, au nord, la communauté de communes de Dannemarie et d'Illfurth, au centre, la communauté de communes d'Altkirch et de Durmenach, au sud, la communauté de communes de Ferrette et de Pfetterhouse » Le capitaine Gross, ensuite, annonçait la construction des nouvelles casernes de Dannemarie et de Ferrette. On a entendu M. Delorme, procureur de la République, reprenant le titre d'une émission : « la délinquance est dans le pré ». Il montrait « qu'on est aujourd'hui confronté à des phénomènes nouveaux. Assurons la gendarmerie, qui fait respecter la loi, de tout notre soutien ». Pour Alphonse Hartmann, conseiller général, « il y a urgence à prendre les dispositions visant à traquer les criminels de la route ». Le député Reitzer, au talent oratoire connu, met l'accent sur l'action humaine et sociale des gendarmes : « Concernant la sécurité, on peut constater que la politique engagée porte ses fruits. Les promesses sont à tenir d'ici cinq ans », dit-il.   La salle des fêtes de Walheim, près d'Altkirch, était pleine samedi. L'événement était le grand rendez-vous des gendarmes du Sundgau et leurs invités, à l'occasion de la célébration de la sainte Geneviève, leur patronne. Bien entendu, la cérémonie débutait par la messe célébrée par les pères Hubert, Ars, de Metz et Déflorenne de Meyenheim. A la réception qui suivit, Mme Chrysanthe Camilo, maire, exprimait ses souhaits de bienvenue. On entendit alors le capitaine Pascal Gross, chef de la compagnie d'Altkirch qui présentait un bilan 2002 très exhaustif. « Dans le domaine de la circulation », dit-il notamment, « deux années consécutives, nous enregistrons des baisses notables dans les accidents de la circulation routière, même si le bilan reste dramatique. L'activité judiciaire n'est pas en reste. Les différents indicateurs de la délinquance en général sont en baisse ».     Une idée primée meilleur spectacle de théâtre en Flandre et aux Pays-Bas.   übung veut dire exercice. Metteur en scène, auteur et acteur-phare du paysage flamand, Josse De Pauw écrit une pièce jouée par six enfants. Ceux-ci regardent un film noir et blanc : dans une riche villa, autour d'un luxueux repas, des amis font la fête, une fête « forcée » car il faut boire pour se parler et, finissant par boire trop, on largue les amarres. Cafouillant spectacle de petits chagrins. Sur scène, les enfants sont tous habillés comme les adultes du film : miniatures en couleurs des grands sur écran. Ce film n'a pas de son. Habiles, les enfants s'activent à faire les voix et les bruitages. Ils ont appris par coeur ces choses que les adultes s'envoient au visage. Est-ce cette vie-là qu'ils doivent s'entraîner à encaisser ? Ou sont-ils ironiquement en train de singer son spectacle ? Vendredi 24 janvier 20 h 30, samedi 25 à 19 h 30, Filature de Mulhouse. Renseignements 03.89.36.28.28.     L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax. 03.84.22.14.29. Publicité : 18, faubourg de France, tél. 03.84.21.48.90 ; fax. 03.84.54.03.40. Annonces express : tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61, fax. 0826.825.801. Portage à domicile : tél. 03.84.22.34.00. Petites annonces : 14, faubourg des Ancêtres, tél. 03.84.28.25.61 et 03.84.28.25.91 ; fax. 0826.825.801.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.   PISCINES Du Parc : 16 h à 19 h. Pannoux : 10 h 30 à 13 h 30 - 17 h à 19 h.