Décès de Marcel Destaing
Avec l'annonce du décès brutal, à l'aube de ce 30 janvier 2003, de Marcel Destaing, âgé de 51 ans seulement, c'est tout un village et toute une contrée où il exerçait son métier de réparateur de machines agricoles qui sont aujourd'hui dans la peine. Marcel naquit le 8 décembre 1951 à Roset-Fluans au foyer de Serge et Renée Destaing, dont il était l'aîné de deux garçons. Après la communale, c'est le lycée Montjoux où il acquiert les connaissances techniques de base qui lui permettront d'intégrer l'entreprise familial où ses parents lui donneront l'amour du travail bien fait et qu'il prendra à son compte dans les années 1970, exerçant un métier qui lui collait aux mains. En 1984, il épousa Brigitte Besançon, une jeune fille de Montrond-le-Château, secrétaire notariale, qui lui donnera la joie d'être père de trois enfants : Jean, 16 ans, Olivier, 14 ans, et Anne, 12 ans qui aujourd'hui pleurent un papa trop tôt disparu. Marcel, toujours affairé de l'aube au coucher, ne comptait pas ses heures pour faire prospérer l'entreprise et toujours donner satisfaction à ses nombreux clients, du Doubs, du Jura et même de Suisse. Sa gentillesse était reconnue tant par ses employés que par ses clients pour lesquels il avait toujours un petit mot. Si sa famille comptait plus que tout, il appréciait aussi la nature et notamment l'eau. Président départemental des pêcheurs professionnels du Doubs, il était très tolérant et son souhait le plus cher était d'établir une vraie cohabitation avec les pêcheurs à la ligne pour qu'enfin il n'y ait que des pêcheurs et du poisson ! Marcel laissera le souvenir d'un homme disponible, accueillant, tolérant, au caractère bien trempé à l'image du dur métier qu'il aura exercé toute sa vie et très estimé. Les obsèques de Marcel seront célébrées ce samedi 1er février 2003, à 14 h 30, en l'église de Roset-Fluans. A son épouse, ses enfants et ses parents, notre journal présente ses condoléances émues.