Formation
Evoquée à propos de l'accueil, la qualité sera désormais une des principales préoccupations de l'office de tourisme. Sans reprendre la formule « démarche qualité », expression à la mode, le président insiste cependant sur ce mot. Qualité de l'accueil qui passera par de nouveaux locaux et une meilleure signalisation de son implantation, sans oublier un effort accru de formation pour le personnel ; qualité des visites avec la réalisation de deux films vidéo sur les carrières d'Euville et le château de Stanislas. Reste la question des bénévoles. Pour le président, ils sont indispensables à la bonne marche d'une association telle que l'office. « Sans eux, on court le risque d'une forme d'institutionnalisation qui serait préjudiciable à notre dynamisme. » Mais à l'office de tourisme comme dans toutes les autres associations, le recrutement de nouveaux bénévoles, espèce en voie de disparition, est de plus en plus difficile. « Nous avons, là aussi, de gros efforts à faire. »   « Du changement dans la continuité », Vincent Lacorde, qui préside aux destinées de l'office de tourisme de Commercy-Euville depuis sa création il y a un an, aurait pu prendre cette célèbre formule à son compte. La structure qu'il préside est bien l'héritière d'un mouvement qui fêtera en février 2004 son... cinquantième anniversaire. Pour Vincent Lacorde, cette première année a été celle du redémarrage. « Nous n'avons rien inventé. Nous avons d'abord remis en route les actions que nos prédécesseurs avaient initiées, tant en matière d'accueil que de visites. L'embauche de personnel d'accueil dès le 1er juillet nous a permis d'assurer régulièrement l'accueil dans des conditions satisfaisantes, même si la qualité de cette prestation doit être encore améliorée. Actuellement, l'accueil est assuré dans nos locaux du château Stanislas, du lundi au vendredi. »    Dépôt-tri : fermé le mardi jusque fin avril ; durant cette période, il sera ouvert le samedi de 9 h à 11 h 30. Cinéma ambulant : reprise demain avec deux films : à 18 h, « Stuart little 2 », suite de l'histoire d'une petite souris... pour les enfants. A 20 h 30 : « Meurs un autre jour », le nouveau James Bond.   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Médecin de nuit : Dr Gueib, tél : 03.29.89.44.08. Pharmacie de permanence : Dr Moreau, tél : 03.29.89.41.25. Yoga : 17 h 45 à 19 h, salle d'animation. Aînés ruraux : 14 h à 17 h 30, salle multifonctions.