Soldes déguisés
Les faux rabais sont la forme la plus évidente de fraude : la réduction affichée doit bien sûr porter sur des prix réellement pratiqués auparavant. Mais la DGCCRF traque aussi une pratique répandue : les soldes déguisés, autrement dit des reventes à perte proposées en dehors des dates des soldes. Enfin, il faut savoir qu'un commerçant n'a pas le droit de refuser de reprendre un article présentant un défaut caché. « Tout article acheté en solde doit bénéficier des mêmes garanties que tout autre article en matière de défaut de fabrication non apparent ou de service après vente », explique la DGCCRF. Les panneaux « non repris non échangé » sont donc illégaux en ce cas. En revanche, un accroc visible ne saurait constituer un vice caché et le magasin a le droit de refuser de le reprendre. « Il convient donc d'ouvrir l'oeil au moment de l'achat », souligne la DGCCRF.   Le gouvernement a présenté hier son dispositif pour les soldes, qui sont attendus avec impatience par 60 % de Français et surtout par les 15 % d'entre eux qui n'achètent leurs vêtements que durant cette période. Comme chaque année, les services des fraudes contrôleront des milliers de commerces, avant, pendant et après les soldes, notamment pour vérifier la réalité des rabais, ont expliqué le secrétaire d'Etat à la Consommation, Renaud Dutreil, et le directeur général de la DGCCRF (Direction régionale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes), Jérôme Gallot. Le consommateur, qui constatera des fraudes, pourra aussi les dénoncer à la DGCCRF au numéro indigo 0820 303 336. L'été dernier, les inspecteurs ont réalisé 3.500 contrôles et dressé 214 procès-verbaux pendant les soldes. Ces infractions sont surtout des soldes anticipés déguisés (39 %), dont les ventes privées illégales (6 %), des faux rabais (25 %) et des publicités irrégulières ou l'emploi illégal du mot « solde » (22 %). Car il ne faut pas confondre soldes et promotions, a souligné M. Gallot. Tout d'abord, la revente à perte est autorisée uniquement pour les soldes. Ensuite, les soldes visent à écouler les stocks et ne peuvent donner lieu à un réapprovisionnement ni à une fabrication spéciale. Inutile donc d'espérer retrouver une taille ou un coloris manquant. Enfin, les soldes doivent respecter les dates décidées par le préfet : cette année, ils démarrent le 8 janvier dans toute la France et durent 4 à 6 semaines selon les départements. Les promotions peuvent, elles, être faites à tout moment de l'année, y compris juste avant les soldes.