Quand apprentis et patrons font le point
Apprentis, parents et maîtres étaient également conviés à discuter ensemble.   Johnny apprenti et Christophe jeune ouvrier représenteront les établissements Cunin à Tours.  Comme chaque année Serge Cunin, PDG de l'entreprise de bâtiment du même nom, avec à ses côtés Marcel Cunin, son fondateur, avait convié les apprentis du groupe, les parents et les maîtres de stage afin de faire le point sur les carrières et l'avancement de la formation. Cette année il avait également invité M. Besnier, Prévot des Compagnons du devoir, qui a donné une foule de renseignements et d'explications sur ce mode d'apprentissage. Mais aussi M. Bildstein, directeur de la section SEGPA du collège Lyautey, M. Parrain, professeur principal de SEGPA et Mme Hamey, principale adjointe du collège de Vittel. L'entreprise vient de réceptionner la grande bibliothèque de Moscou qui, durant quatre ans a employé soixante personnes, en moyenne. Dans des spécialités allant de la couverture, en passant par le chauffage, la climatisation, l'électricité, la protection incendie, la menuiserie et l'aluminium. Autre grand chantier, un hyper-Center de 20.000 m2, toujours à Moscou qui sera livré fin février. Ce chantier de trois mois a nécessité 40.000 heures de travail pour soixante personnes. Serge Cunin développa ensuite les carrières et filières proposées par l'entreprise et présentera les apprentis qui suivent la formation sur les différents sites. La nouveauté pour)y l'année 2002/2003 concerne le travail personnel des apprentis après leur journée, avec des travaux pratiques de soudures, pliages et autres suivant le métier choisi. « Il faut beaucoup d'entraînement et sept ans pour former un bon compagnon. Je suis persuadé que c'est nécessaire pour aller en Brevet professionnel », ajoutera Serge Cunin. Le PDG a ensuite présenté ses apprentis : Jean-Robert Tschiember, 1ère année CAP chauffage, Johnny Tisserant et Xavier Grosjean, 2e année BP géniie climatique, Alexandre Calvet, 1ère année de CAP thermique, Pierre Etienne et Loïc Garon, 1ère année CAP thermique. M. Besnier a présenté les grandes lignes des Compagnons du devoir. Aujourd'hui cette structure compte 5.200 apprentis, 3.000 itinérants et 6.500 salariés en formation continue. Sur le plan national, 21 métiers sont enseignés et huit le sont en Lorraine. Pour intégrer les Compagnons du devoir il faut être âgé de 15 à 25 ans. Une formation en alternance, recrutement à la fin de la 3e, après une évaluation des connaissances et une semaine de découverte du métier.