Une salle pour les associations
Selon la directrice des lieux, Marie-Andrée Thouvenin, les premières impressions des utilisateurs sont enthousiastes : « Les gens voient la différence. Les parents sont contents du nouvel accueil proposé au centre aéré, et les adhérents des ateliers de danse ont écarquillé les yeux ! » On accède aujourd'hui à la MJC par un hall d'accueil digne de ce nom, tandis qu'un ascenseur a été installé pour les personnes à mobilité réduite. La (trop ? ) longue passerelle menant à l'entrée principale a en revanche été conservée. L'établissement propose 43 activités différentes à 1.100 adhérents, dont un tiers habite le quartier, et accueille 25 associations, à qui une salle sera désormais dévouée. La MJC compte également profiter de ces nouveaux locaux pour développer ses relations déjà existantes avec les écoles des Trois-Maisons et le collège Alfred-Mézières. A l'avenir restera à rénover les deux bâtiments adjacents au « cube », où les activités avaient été provisoirement hébergées au cours des travaux. Il s'agit de l'ancienne maternelle Fontenoy et de l'ancienne inspection académique. La réflexion va s'engager dès cette année sur la réhabilitation de ces locaux, dont la MJC souhaite conserver la vocation de lieu de résidence pour les jeunes compagnies, de spectacles de rue notamment. Une dizaine sont actuellement accueillies dans ces deux annexes de l'établissement, qui fait la part belle aux activités culturelles, comme on pourra s'en rendre compte ce week-end (lire par ailleurs). Cette rénovation des Trois-Maisons fait suite aux restaurations des MJC du Haut-du-Lièvre et de Beauregard, elles-mêmes précédées par l'ouverture de la MJC Pichon. Selon l'adjoint au maire délégué à la jeunesse, Laurent Hénart, ce programme de travaux dans les MJC se poursuivra en 2004 à Desforges, dont une partie des locaux reste à réhabiliter.   Benoît GAUDIBERT      Le « cube » des Trois-Maisons revit. Ainsi surnommé en raison de sa forme, le bâtiment principal de la MJC du quartier, d'une superficie de 1.000 m2 sur trois niveaux, vient de rouvrir ses portes au terme d'une année de réhabilitation. Près de 700.000 € de travaux ont été engagés par la ville pour rafraîchir cet établissement, ouvert il y a plus de 30 ans et le mettre en phase avec les « nouvelles pratiques » proposées aux adhérents. La salle de danse dispose désormais d'un plancher et de miroirs, et l'espace informatique a été câblé et doté d'ordinateurs, entre autres exemples. « Nous n'avions pas vraiment besoin de mètres carrés supplémentaires, mais plutôt d'une redistribution des surfaces », indique Florence Ducreau, présidente de la MJC. Des baies vitrées ont été percées, des cloisons ont été créées, la façade a été recouverte d'un bardage en bois, et les différentes pièces ont pris de la couleur. Le centre aéré, autrefois bruyant et inadapté, dispose enfin d'une bibliothèque et d'une ludothèque, tandis que le personnel a intégré des bureaux plus clairs et mieux adaptés.