Amicale de Bregille Village
La réunion mensuelle de l'Amicale de Bregille Village aura lieu vendredi 7 février, à partir de 20 h 30, au siège, 30, rue Fabre. A l'ordre du jour : élection du nouveau comité travaux, questions diverses. Les cartes ABV seront en vente à compter de dimanche 2 février, de 11 h à 13 h, 12 €.    Quelques délégations ont été reçues hier avant l'ouverture des débats autour des fermetures et des ouvertures de classes.  Ultimes passes d'armes avant la prise de décision.   Photo Ludovic LAUDE      Ecole Tristan-Bernard : Les premiers à sortir, parents et enseignants sont déçus. L'inspecteur d'académie n'a pas accédé à leur requête. Mais demander le maintien d'une cinquième classe avec 99 élèves alors que le seuil est fixé à 104, tient du grand écart. « Tous les projets seront supprimés notamment l'intégration des élèves en grandes difficultés. On refuse de prévoir l'avenir sous prétexte qu'ils ne sont pas assez nombreux. Nous perdons la demi-décharge de direction, c'est autant de temps qui permettait de s'occuper de la vie scolaire » note le directeur Frédéric Pascal. Les parents affichent aussi leur colère : « Ils nous disent c'est comme ça ailleurs, mais ailleurs on s'en fiche, ils associent nos enfants à des chiffres, c'est n'est pas ça l'éducation » « A croire qu'on accepte pas qu'on travaille dans de bonnes conditions, alors que l'école devrait servir de modèle, on casse tout » conclut une institutrice. La mobilisation devrait perdurer car l'ouverture a effectivement été refusée. Pontarlier : ils sont presque d'accord pour tout. Une convention passée entre la ville et l'inspection d'académie remodèle le paysage scolaire. Les enseignants sont prêts acceptent la fermeture de deux classes de maternelle et le redéploiement des élèves au fil des quartiers qui en ont besoin, en coupant l'herbe sous les pied des préjugés, mais voilà, ça coince au niveau des moyens. L'inspection d'académie octroie 70 postes pour l'ensemble de la ville, les enseignants évaluent les besoins à 71. « Parce qu'il faut tenir compte des 12 aides-éducateurs qui disparaissent. Ils permettent une meilleure organisation pédagogique de l'informatique et des activités organisées dans les bibliothèques. Or la ville en 3 ans a équipé toutes les écoles en informatique, (90 MF au total). Mais aussi parce qu'une CLIS qui accueille des enfants handicapés est supprimée, ils seront intégrés dans des classes ordinaires, or pour que cet accueil se fasse dans de bonnes conditions, il faut des classes à effectif réduit » explique Jean-Michel Pourchet. L'inspecteur d'académie a répondu que si les effectifs de CLIS étaient suffisants, la classe serait maintenue. C'était la seule bonne nouvelle. Et de celle là dépendra l'organisation des autres postes. Surveillants et aides-éducateurs : ils ont fait valoir leur position. Les premiers alertant l'administration sur « les atteintes au droit de grève » dénonçant les remplacements intempestifs des surveillants grévistes par du personnel administratif, des élèves majeurs ou d'autres surveillants. « La nécessité de service impose parfois des comportements à la marge » a répondu l'inspecteur d'académie. Pour les aides-éducateurs, qui ont fait valoir leur nécessité dans les établissements, l'administration est claire, si les tâches relèvent de l'enseignement elles incombent aux enseignants. Mais les deux dossiers ne relèvent pas directement de l'inspection d'académie, qui s'est engagée à transmettre les doléances.