Sanctions
Les sanctions encourues sont de plusieurs natures. Tout d'abord, il y aura un relevé d'infractions selon le code rural, transmission au procureur avec le dossier préparé par la gendarmerie, et la justice pourrait alors éventuellement décider du retrait des animaux. Pénalement, il y a aussi le risque d'amendes pouvant se monter à plus de 300 euros par bête placée en situation de mauvais traitement. Sans compter l'infraction à l'enlèvement des carcasses par l'équarrisseur qui doit être prévenu dans la vingt-quatre heures après la mort des animaux : « Par ailleurs, il faut savoir qu'administrativement, la DSV n'a aucun moyen d'intervenir directement, mais le préfet peut de son autorité faire cesser la misère physiologique en confiant les animaux à une société de protection des animaux, ce qui pourrait s'avérer délicat du fait du nombre des bêtes, ou les faire placer dans un centre ». Globalement, en tout cas, les règles édictées par le code rural ont été enfreintes, et la négligence de l'éleveur semble totalement établie aujourd'hui.   A.F.      « Globalement, ça ne va pas ! » C'est en ces termes que le directeur départemental des services vétérinaires (DSV) a entendu le message de ses personnels qui se sont rendus hier matin dans la pâture d'André Dugray où 15 agneaux avaient été découverts morts par les gendarmes et le maire de la localité. Cet épisode de maltraitance, malheureusement, en rappelle d'autres. Mais qu'entend-on au juste par ce terme ? Arthur Tirado, le DSV, explique : « Il y a deux types de mauvais traitements à animaux, nous ne sommes pas ici dans le cas de maltraitance volontaire, de coups portés sciemment aux animaux, ce qui constituerait un délit d'acte de cruauté. Nous sommes plutôt dans le cadre d'une infraction de 4e catégorie, notamment d'après le code rural, à savoir que nous avons pu vérifier que l'abri est insuffisant, de même que la nourriture et les soins ».