Un avenir pour Liverdun
Pour Catherine Lallemand, qui tient avec sa mère le magasin « Fleurs et Dragées » depuis quelques années, le premier souhait concerne la cité : « Il faudrait que cesse le déclin du commerce, encore amplifié en 2002, que se crée une vraie et durable dynamique dans cette ville », avance-t-elle. « Que tous travaillent à rendre la ville plus attractive, qu'elle sache exploiter ce qui lui reste de ses charmes d'antan, qui ont largement de quoi relancer le tourisme local... » De façon plus générale, Isabelle et Catherine se rejoignent sur le thème de la solidarité, « qui devrait devenir une réalité, pour que tous ceux qui sont vraiment dans le besoin bénéficient de l'aide de ceux qui vivent bien, et que l'égoïsme soit un peu moins présent. Enfin, que 2003 soit pour tous l'occasion d'être un peu plus heureux ! »   L'année 2003 commence à peine que déjà de nombreuses menaces planent au-dessus de nos têtes. C'est bien le principal vœux des Liverdunois de la jeune génération : que le pire ne soit pas certain ! « La guerre, toujours et sans arrêt, partout dans le monde, et des nouvelles sans cesse, la Côte-d'Ivoire, l'Irak où cela se précise, il faudrait que cela finisse par se calmer un peu », souhaite Laurent Geiglé, 33 ans, opérateur de cuisson. « Que l'on puisse vivre dans un peu plus de sérénité, y compris dans notre pays où, si ce n'est pas la guerre qui menace, c'est la remise en question de nos acquis sociaux, des retraites, de notre couverture maladie et de notre pouvoir d'achat qui sont menacés. Là aussi, il faudrait un peu plus de stabilité, pour que chacun puisse vivre plus tranquillement ». Pour Isabelle Baroudel, qui tient avec sa famille le bar PMU « Chez Nico », c'est aussi vers une vie plus sereine que vont ses vœux pour cette année 2003. « Je suis particulièrement touchée par les ravages des accidents de la route, et plus particulièrement chez nous les jeunes » avoue Isabelle. « Ce que je souhaite, ce sont des comportements plus responsables de chacun, pour que le massacre s'arrête enfin ! Et qu'il s'arrête aussi du côté de notre environnement, avec là aussi des comportements un peu plus responsables que ceux qui menacent aujourd'hui l'avenir de la planète. »