PHOTO
Depuis la rentrée scolaire, Sonia Tatin remplaçait Edith Paille. Or samedi 25 janvier, la directrice de l'école, Mme Amiot, a avisé les parents qu'une réunion d'information aurait lieu mardi 28 janvier concernant « une modification administrative entraînant un changement d'enseignant ». Le statut de Mme Paille, ayant récemment changé, le poste devient vacant et la remplaçante ne peut plus y prétendre pour des « raisons administratives et budgétaires » Aux yeux des parents d'élèves, c'est « la goutte d'eau qui fait déborder le vase ». En début d'année, les parents d'élèves n'ont pas obtenu satisfaction quant au choix de la langue enseignée pour les classes CE1-CE2. Pour la quinzaine de parents réunis samedi, trop c'est trop : « Nous en avons marre que nos enfants soient des tiroirs-caisses. L'institutrice a établi un programme avec les enfants. Ils sont très épanouis avec elle. Qu'en sera-t-il avec l'autre enseignant, surtout qu'il s'agit de CM1-CM2 ? ». C'est ainsi que lundi matin à l'heure de la rentrée des classes, les parents ont manifesté leur mécontentement en empêchant le nouvel enseignant, Damien Joyant, de prendre son poste. L'Inspection d'académie a été mise au courant de cette mesure par Véronique Renard, déléguée de parents. Aussi l'inspecteur d'académie M. Colinet contactait par téléphone le conseiller général et maire, Jean Migeon, lui annonçant la venue du conseiller d'éducation nationale de Gray, M. Ménissier. Ce dernier a rencontré les délégués de parents d'élèves en présence du conseiller général et de la directrice d'école, Mme Amiot. Il les a « rassurés » Dans un souci pédagogique, il y aura un chevauchement d'enseignement avec les deux maîtres pendant une quinzaine de jours (solution qui était prévue) et éventuellement jusqu'aux vacances de février dans les mesures du possible. Les parents se déclaraient satisfaits de cette entrevue. Ils ont obtenu l'assurance que les élèves de CM1-CM2 auront bien des cours d'anglais.