Force et volonté
Dans le commerce de Thierry Pizzuto, Eric Fritsch, un client, est aussi un « accroc » : « Personnellement, cette augmentation ne me fera pas changer d'habitude. J'ai essayé d'arrêter mais j'étais trop désagréable. Et franchement, je n'ai pas de volonté. Mais je me limite à un paquet par jour », note le Montbéliardais, âgé de 39 ans. Sandrine, une autre cliente, compte bien en finir une fois pour toutes avec le tabac. Après avoir acheté cinq paquets, elle précise : « Je les fume et j'arrête ! ». Michel, un habitant de Dung, est plutôt satisfait de cette hausse de 15 % : « Ils devraient encore plus les augmenter. Le tabac c'est mauvais pour la santé et c'est de l'argent fichu en l'air. Ma femme a arrêté depuis un mois. Je suis très content ». Comme quoi, à force de volonté, tout le monde peut y arriver !   Aude LAMBERT      La hausse du tabac, d'environ 15 %, sera effective le 6 janvier... Ce sont les « blondes » pas très chères, les « brunes » et le tabac à rouler qui vont le plus en pâtir. Toutes les cigarettes, d'ailleurs, connaîtront une augmentation de 30 à 60 centimes d'euro. « C'est catastrophique. Certains de mes clients, des routiers par exemple, me disent qu'ils vont aller chercher leurs cigarettes en Suisse », note Rachel Brossard, patronne de deux bureaux de tabac, l'un à Sochaux, l'autre à Valentigney. Selon elle, le comportement des fumeurs, à l'annonce de cette hausse record, est variable : « Dans mon magasin à Valentigney, certains ont stocké entre 4 et 5 cartouches. Ici, à Sochaux, ce ne fut pas trop le cas », explique-t-elle. Quant aux fumeurs, rien ne dit que cette augmentation les incitera à arrêter : « Sur le coup, comme nous, ils sont agacés mais ils reviennent vite à leurs habitudes ». Sur ses étalages, les futures étiquettes sont déjà prêtes mais cachées derrière les prix actuels (NDLR : cette obligation est notifiée par les Douanes).