« Sochaux sort grandi »
Guy Lacombe : « Je n'ai jamais été rassuré ».   Paul Le Guen (entraîneur de l'OL) : « C'est vrai on accumule les éliminations mais sur ce coup là on peut estimer qu'on n'a pas eu beaucoup de chance. J'ai dit aux joueurs ce que j'avais à leur dire sur la première mi-temps mais je considère qu'après l'entame manquée, on a réussi un match plein avec du jeu, de la générosité, de la présence physique. Tout y était, sauf le résultat en définitive». Guy Lacombe : « Ce fut un vrai match de coupe du genre de ceux qu'on aimerait voir tout le temps sur les terrains même si la pelouse n'était pas géniale. On l'a très bien entamé contrairement à l'habitude face à une très grosse équipe de Lyon. Je n'ai jamais été rassuré. On a eu six ou sept minutes d'égarement. Il faudra d'ailleurs qu'on regarde tout cela d'un peu plus près. Après, pour la qualification c'est un peu la loterie et on a de la chance. Mais Sochaux sort grandi de ce type de match. On a franchi un palier ». Sydney Govou : « On pensait avoir réussi le plus difficile en remontant deux buts puis en menant au score. Malgré notre élimination, nous avons prouvé que nous étions capables de faire de belles choses. On a pris conscience qu'avec l'envie, nous avions des possibilités. On a eu une belle réaction d'amour-propre qui doit nous servir pour la suite de la saison ». Laurent Charvet : « On a vu du beau jeu, de l'engagement. Le point négatif, c'est qu'on a pris trois buts mais Lyon est une équipe de qualité. Je suis plutôt satisfait de ma prestation, d'autant qu'il a fallu que je joue 120 minutes ce qui n'était pas évident pour mon premier match ». Philippe Raschke : « Le but concédé juste avant le repos nous a fait du mal. On a baissé de rythme dès la reprise et Lyon, avec des joueurs de qualité, a su en profiter. J'avais gagné la coupe de la Ligue avec Strasbourg aux tirs au but contre Bordeaux, transformant l'un d'eux. Mais là, j'étais cuit pour prendre cette responsabilité ».   Ch.M. et J.M.L.