Des réseaux
Toute la diffusion de la musique métal se fait dans des réseaux « underground », et les concerts dans des petites salles. Mais on peut aller loin. Le groupe de Jean-Marie s'est par exemple déjà produit à Berlin et partout en France. « Pour Perversity, mon premier disque produit, j'en suis à affiner mes contrats avec les distributeurs. Le CD va sortir en Grèce dans les bacs, et en France, il est déjà présent chez d'autres labels, avec lesquels on pratique des échanges. Je vais vendre surtout dans les pays scandinaves, Amérique du Nord, Allemagne, Autriche. Et je lance aussi en ce moment une ligne de tee-shirts en Bulgarie. Il est indispensable d'accompagner le produit par du merchandising, de beaux visuels, et ensuite, assurer les concerts où on vend CD et produits dérivés... » Jean-Marc Werly a au fond une ambition toute simple, être l'un des dix labels mondiaux du métal. C'est juste une question de taille, car la mondialisation, qui va avec internet lui est aussi naturelle que la langue de ses pères. Même si celle du net est l'anglais. « Quand je me lève, chaque matin, c'est la passion. Adieu, l'usine ! »   Guillaume MAZEAUD      Sa mansarde, chez ses parents à Thaon est tapissée d'affiches de groupes « métal », une variété de rock où prédomine la section rythmique sans effets faciles, sur un mode plutôt expressionniste. Jean-Marc reçoit dans son bureau, une petite pièce meublée en tout et pour tout d'un énorme engin de torture pour la muscu et d'un ordinateur qui est la pièce maîtresse de la micro-PME qu'est « Perennial Quest record », label discographique dont il est l'unique employé et patron. Dans la pièce à côté, la chambre du jeune homme où l'on aperçoit divers modèles de guitare électrique. En un coup d'œil, tout est résumé. Jean-Marc raconte et ne dément pas : « J'ai fondé mon label l'an dernier en octobre, pour mes 23 ans. Je me suis installé chez mes parents pour limiter les frais, avec leur accord. Mais avant de sauter le pas, je travaillais en usine. »