Ils ont aimé
Au terme de leurs confidences, ils peuvent l'avouer : ils sont d'abord coupables de talent. Ils ont virevolté, multiplié les expériences, d'Ormesson de l'Unesco au Figaro, Roberts du Seuil au Mercure de France. Ils ont voyagé, ils ont aimé plus que la moyenne et ont eu de l'ambition pour dix. Ils poussent l'orgueil jusqu'à penser que leurs sentiments, leurs passions, leurs itinéraires méritent d'être imprimés. Comment leur donner tort ? Leurs vies sont des romans.   Michel VAGNER     Ù« C'était bien », de Jean d'Ormesson, Gallimard, 252 pages, 16   €.   Ù« Toilette de chat », de Jean-Marc Roberts, Seuil, 120 pages, 12   €.    $sssLa rentrée de janvier, du côté des livres, n'a rien à envier à celle de septembre, la pression des prix en moins. Ils sont plus de 600 à s'aligner en ce début 2003, 600 romanciers qui se disputent les faveurs de lecteurs décontenancés par le nombre, et la diversité. Par qui commencer ? Par deux valeurs sûres. Deux écrivains qui se regardent dans le miroir, chacun à sa manière, l'un avec jubilation, l'autre avec une ironie un peu désabusée.Moi par moi... Ces deux-là poussent l'art de l'autobiographie dans ses derniers retranchements. Avec enchantement pour le premier, invention pour le second. Jean d'Ormesson met l'énergie d'un vainqueur à dérouler les « trois quarts » d'une vie réussie, à moins que ce ne soit « les quatre cinquièmes, ou peut-être davantage », soupire-t-il. Ni fleurs, ni Sheba Jean-Marc Roberts montre l'irrésolution d'un perdant magnifique à se raconter, à dire son métier, ses femmes, ses appartements, ses quatre enfants et surtout son chat Lala, mort en décembre 2000, enterré sans « fleurs ni Sheba » Jean d'O fait ses adieux, en tout cas il l'affirme jusqu'à son prochain livre... J-M R. fait sa « toilette », comme il est d'usage chez les félins. Les deux se confessent, l'académicien à l'imparfait (« C'était bien »), l'éditeur - il dirige la maison Stock - à l'imprécis : « Je ne sais plus très bien qui je suis à l'heure actuelle », souligne le fils prodige de la littérature. Jean-Marc Roberts n'avait pas vingt ans quand il a été pour la première fois publié. A 25 ans, il décrochait le Renaudot pour « Affaires étrangères » Jean d'Ormesson n'a pas été aussi précoce, il le reconnaît : « Si j'étais mort avant trente ans, je n'aurais rien écrit du tout (...) Si j'étais mort à cinquante ans, j'aurais laissé deux livres ''La Gloire de l'Empire'' et ''Au plaisir de Dieu'' » Aujourd'hui célèbres, l'un bien plus que l'autre, ils ne se font pas d'illusion, la jouent modeste : « Je suis passé insensiblement, de façon un peu mystérieuse, du statut d'apprenti ambitieux au statut de maître vénéré ou plutôt, en d'autres termes, de celui de jeune con à celui de vieux con », assure Jean d'O. Quant à J-M R., il semble se demander constamment si dans son existence, il n'aura pas fait que « partir », « quitter des gens, briser des liens, des chaînes : femmes, enfants, lieux, emplois »... incapable en outre de plier une poussette !