Brûlé vif dans son véhicule
METZ. _ Un automobiliste de 48 ans, domicilié à Chambrey en Moselle, est décédé lundi vers 22 h carbonisé dans sa voiture. Fabrice Fiorentino a perdu le contrôle de son véhicule sur la D955 à proximité de Château-Salins hors agglomération d'Amelécourt avant de venir percuter un arbre et de prendre feu.    Le mari trompé a affiché son infortune dans la vitrine de son magasin. Atteinte à la vie privée, estiment l'amant et la femme de celui-ci.   NANCY. _ Un mari, sa femme et l'amant de celle-ci. Une banalité qui fait le quotidien des affaires matrimoniales à la cité judiciaire ; un trio qui a fourni de belles répliques au théâtre du boulevard et qui alimente, pour de vrai, la chronique d'une rue passante conduisant à la place Stanislas. D'un côté, Robert Sofoloski, patron du « Canin élégant » De l'autre côté de la rue, un fondé de pouvoir, amant de Marie, épouse Sofoloski. En apprenant son infortune, le toiletteur des gentils toutous devint gros chien méchant. Et dans la vitrine de son magasin installa un panneau lumineux expliquant en termes à peines voilés comment il fallait se méfier du monsieur d'en face qui « ne s'intéresse pas qu'à l'argent de votre femme ». La banque obtint dans un premier temps la disparition de sa raison sociale du texte de l'annonce. L'amant, mais aussi sa femme, excédés par la publicité, portèrent plainte conjointement pour atteinte à la vie privée et obtinrent 50.000 F de dommages-intérêts en septembre 2001. Robert a fait appel de ce jugement. Parce que (et c'est son avocat Me Michel qui le dit), « on ne peut pas être cocu, battu et content de payer l'amant de sa femme ». En bon officier de l'état civil qu'il est parfois lors de mariages célébrés en sa qualité d'élu municipal, le défenseur de l'infortuné époux est devenu le chantre des grandeurs et des obligations du mariage. En estimant donc que la première faute incombe à l'amant et non à son client, réduit à constater les faits. D'ailleurs, Sofolovski avait également demandé (vainement) des dommages-intérêts. Partant du principe que « c'est l'amant qui doit assumer sa participation aux risques en fréquentant une femme mariée ; comme on prend des risques en acceptant d'être passager d'un conducteur qu'on sait ivre... ». « Il est insupportable de payer l'amant de sa femme et surtout l'épouse de l'amant de sa femme, qui était au courant de l'infidélité de son mari, l'acceptait et va en tirer profit ! 50.000 F de dommages-intérêts, la somme est exorbitante. Sur le panneau lumineux, cet homme a crié au secours... et il n'y a eu qu'une atteinte à la vie professionnelle (et non privée) de l'amant », a justifié Me Michel. L'envolée courtelinesque était belle dans les costumes et le décor dignes de Daumier mais... La partie civile, représentée par Me Wilfrid Fournier, rappelle quelques évidences déjà notées en première instance : c'est bien Sofoloski qui est à l'origine de son dommage. Les attendus du jugement ont surpris le prévenu, mais précisent : « Le seul fait d'entretenir une relation sentimentale avec une femme mariée ne constitue pas forcément une faute ». Encore moins un délit. « Sofolovski s'est pavané sur des plateaux de télévision pour se vanter du mauvais tour joué à l'amant de sa femme, a raconté sa mésaventure partout et trouve maintenant la note trop lourde. Marie avait certes une aventure avec son fondé de pouvoir, mais elle avait par ailleurs, et bien avant, entamé une procédure en divorce pour faute. Parce que Sofolovski l'injuriait, la battait. » Le mois prochain, il est d'ailleurs attendu devant la cour correctionnelle pour répondre de coups et blessures. Cette fois sur la personne d'un copain de sa nouvelle petite amie. La cour rendra son arrêt le 4 février.    Cours du marché aux bestiaux de Nancy Bœufs 17 ; jeunes bovins 03 ; vaches et génisses 111 ; taureau 1 ; broutards 26 ; veaux d'élevage et d'engraissement 145. Physionomie du marché : cours reconduits. Invendus : quelques génisses. Cotation EUROP : Bœufs : U 2.72 ; 2.90 ; 2.77 ; R 2.10 ; 2.45 ; 2.32 ; O 1.77 ; 1.87 ; 1.80 ; P 1.05 ; 1.75 ; 1.70. Génisses : U 2.84 ; 3.35 ; 3.02 ; P 1.05 ; 1.75 ; 1.65. Vaches : R 2.10 ; 2.40 ; 2.25. Taureaux : R 1.60 prix moyen ; O 1.45 prix moyen. Jeunes bovins : U 3.10 ; 3.17 ; 3.12 ; R 2.75 ; 2.97 ; 2.90 ; O 2.31 ; 2.41 ; 2.36. Veaux : moins de 40 kg, la pièce 50, 70, 60. Mâles : de 40 à 50 kg, conformation moyenne, la pièce 80 à 120-115. Plus de 50 kg, de bonne conformation, la pièce 120 à 155-140. Femelles, la pièce : 20 à 80-60. Agneaux : U 5.49 ; R 5.03 ; O 4.00. Brebis : R 1.52 ; O 1.07 ; P 0.76. Cotation officielle du marché de Laneuveville-devant-Bayon Génisses : R 2.20 ; 2.65 ; 2.30 ; O 1.83 ; 2.08 ; 1.93. Vaches : O 1.75 ; 1.85 ; 1.78 ; P 1.05 ; 1.75 ; 1.65.