Nouvelle communauté de brigades
Le capitaine Martin, commandant de la compagnie de gendarmerie de Nancy, a inspecté la brigade de Neuves-Maisons, dirigée par l'adjudant chef Bernez. Le capitaine Martin a rencontré les maires de Pierreville, Flavigny, Méréville, Sexey-aux-Forges, Maron, Xeuilley, Bainville-sur-Madon, Frolois, Viterne, Maizières, et Neuves-Maisons, la commune d'implantation (les maires des autres communes du secteur d'intervention étaient excusés). Les responsables de la gendarmerie ont rappelé la mise en place sur le secteur de la loi du 29 août 2002 visant au rapprochement des brigades de gendarmerie de Ludres et Neuves-Maisons. Une communauté de brigades sera créée et le commandement sera confié au chef de la brigade de Ludres (plus haut gradé). L'adjudant chef Bernez a fait le point sur la situation de Neuves-Maisons. La gendarmerie note une augmentation de 12 % des délits avec un traitement des délits liés à la drogue plus important que les autres années grâce à la spécialisation d'un gendarme sur ce domaine d'action. Le nombre des affaires élucidées est de l'ordre de 55 %. D'excellents résultats, si on les compare à la moyenne départementale (45 %), et à la moyenne nationale (32 %). Le commandant de groupement a signalé que le gouvernement n'avait pas encore fait connaître son avis concernant la répartition des forces de police sur les territoires. Jean-Paul Vinchelin, vice-président du Conseil général, maire de Neuves-Maisons, a pris la parole au nom des élus et a remercié les gendarmes de leur invitation et de leur travail de proximité au service des populations du secteur de Neuves-Maisons. Il a précisé que les élus souhaitent disposer de forces de police en nombre aussi important que par le passé. Jean-Paul Vinchelin a également déclaré qu'il demeurerait attentif à la décision que prendrait le ministre Nicolas Sarkosy, en contact direct avec le préfet de Meurthe-et-Moselle, concernant le regroupement des forces de police.