La bonne affaire
« Quelquefois, j'achète des trucs qui restent dans l'armoire », plaisante l'une d'elles. Et de se laisser tenter par un pull noir, « très sympa, qui ne se démode pas ». Chez Sixty Seven, au-delà des 20 à 40 % de remise, 50 % sur les anciennes collections et les grosses pièces sont proposés. « Il faut relancer un peu car il n'y a pas eu de gros froid jusqu'à présent », explique la commerçante. « Ca démarre bien ! », assure Edith Ronchard, d'« Un pas en Plus », qui offre 30 % de remise sur la première paire de chaussures achetée et 50 % sur la deuxième paire. « Cette année, je commence fort tout de suite car les soldes ne durent que quatre semaines », avance-t-elle. Les vitrines de Vetimarché affichent, quant à elles, un rayon « Méga soldes », moins 50 % voire plus. Séance d'essayage pour Hélène dont la maman a une demi-heure à tuer. Un peu plus loin, Colette, de Nomeny, fait quelques emplettes pour sa petite fille qui est née récemment. « Si je trouve un vêtement qui me fait tilt, j'anticipe pour l'année prochaine », sourit-elle. Et de conclure : « Durant la période des soldes, j'avoue que j'achèterais parfois n'importe quoi. Car il n'y a pas que des bonnes affaires ! ».   Cécile RUGA      9 h, devant chez Connexion à la ZAC du Breuil, où l'on piétine déjà (d'impatience mais aussi de froid), en attendant que les portes s'ouvrent. Car « démarrent tout juste les soldes d'hiver », concède Jean-Yves Maguin, gérant du magasin, qui affiche pas moins de 10 à 25 % sur « certains produits qui sortent de gamme, tout comme les téléviseurs, Hifi, vidéo qui ont une durée de vie de 6 mois », étaye-t-il. « De plus, les prix des soldes varient en fonction du prix d'achat. En ce qui concerne notre chiffre d'affaires, les soldes de janvier représentent le deuxième mois de l'année, après décembre », souligne le gérant. De l'avis du responsable, les potentiels acheteurs sont déjà venus en repérage dans un premier temps. Les intéressés se pressent sans conteste au rayon des appareils ménagers. « J'étais venue acheter une bouilloire. Finalement, je me laisserais bien tenter par ce réfrigérateur, le mien étant vétuste », concède Solange, de Maidières. Christian est prêt à saisir « l'opportunité ». « Du moment que c'est intéressant ! » dit-il dans un large sourire. Joël, de Louvigny, furète ça et là. Il espère obtenir une remise de 30 à 40 % sur un DVD. « C'est ça ou rien », assure-t-il. La fièvre des soldes se fait vite ressentir dans les boutiques de prêt à porter mussipontaines. Une stagiaire tombe à pic chez Reciprok où il faut jouer des coudes pour dégoter la bonne affaire. « Moins 30 à moins 50 sur les grosses pièces, ça vaut le coup ! » s'écrient de concert Annie et Régine, qui sortent d'une boutique concurrente.