« La plus belle fleur du bouquet »
Le chanteur, entouré par quatre musiciens, commence par une chanson extraite de son dernier album « La vie continue ». Soudain son visage s'assombrit : « Je ne chante pas quand on me filme. Qu'on m'enlève ce Caméscope tout de suite ! » Le froid jeté sur le public ne dure que quelques instants. Le jeu de séduction de Pascal Sevran suffit à emporter les spectateurs appelés à fredonner « Ça sent si bon la France », « Esperanza » ou encore plus simplement « La, la, la... ». Tour à tour séducteur puis facétieux, l'artiste finit par jouer sur le registre de l'émotion. « J'ai écrit beaucoup de chansons dans les années 70... La plus belle fleur du bouquet est celle que j'ai écrite pour une chanteuse que vous n'avez pas oubliée : Dalida. Je vais essayer de vous la chanter. » Cette fois, le public ne fredonne plus. Laissant le soin à l'artiste de chanter seul « Il venait d'avoir 18 ans ». La séquence émotion laisse place à une salve d'applaudissements. Un plaisir que Pascal Sevran prolonge avec d'ultimes chansons promptes à faire définitivement chavirer la salle de bonheur... Avant de retrouver ses fans pour une séance de dédicaces.   Jean-Christophe VINCENT      « Tous les dimanches, je regarde Pascal Sevran. C'est mon artiste préféré car il fait revivre les chansons de mon époque. » A 87 ans, Juliette a fait le déplacement de Dieulouard tout spécialement pour applaudir le chanteur présentateur de la télévision. Elle est déjà installée depuis un long moment au premier rang de la salle Valcourt. D'autres admirateurs continuent d'arriver comme Michel et Joëlle venus de Troussey. « On l'a déjà vu en 2000 à Toul. On a été séduit par sa simplicité », explique le mari. Martine est venue de plus loin encore : « Je viens tout spécialement d'Epinal. » En bas de la scène, Jacqueline Duvoid observe, tout, sourire. Pour la présidente des Amis de Natalie, ce rendez-vous est un nouveau succès populaire. « Je crois qu'il y a plus de 1.000 personnes. Je savais qu'avec Pascal Sevran, on serait sûr d'attirer du monde. Il a déjà répondu deux fois à notre attente, en 1997 et en 2000, dates de ses derniers passages à Toul. »