Mode d'emploi
Grand Prix de France de rock acrobatique le samedi 1er février à la Halle des Sports, route de Remiremont à Epinal. Ouverture des portes au public dès 19 h 30. Début de la compétition à 20 h. Entrée : 11 € ou 13 € (frais de location inclus) selon l'emplacement. Réservations au Bill Haley Club 88 rue Lutherer à Golbey (03.29.31.47.83 ou 06.84.50.94.63), magasin Nuggets et Office du Tourisme à Epinal, Miroiterie de la Plaine à Golbey.   L'événement ne s'était pas produit depuis 1995. Il avait alors eu lieu au Palais des Sports. Sept ans plus tard, il investira cette fois la Halle des Sports route de Remiremont à Epinal. Un lieu où la ville d'Epinal va monter un immense gradin de 1.000 places. Mais le jeu en vaut largement la chandelle puisque ce sont 200 danseurs venus de tout l'Hexagone qui rallieront ce prochain samedi la cité des Images. Pour la première des cinq étapes conduisant vers le titre de champion de France. Avec en filigrane la qualification pour le championnat d'Europe et du monde. Voilà plus de six mois que Pascal Georgel, le président et entraîneur du Bill Haley, également juge international et son équipe y travaille. Trente clubs devraient être présents dans les 14 catégories qui seront en lice ce 1er février. Des compétiteurs qui sous l'égide de l'Association Française de Danse Acrobatique, la plus compétitive des fédérations hexagonales, seront en lice tant en rock au sol qu'en rock sauté, rock acrobatique, rock artistique ou bien encore en boogie-woogie. Pas moins de 30 clubs venus de toute la France, en particulier de Rhône-Alpes, une région très vivante sur la planète du rock acrobatique, sont attendus. Les plus éloignés arriveront de Toulouse. Nul doute que pour les amateurs de danse en général et de rock acrobatique en particulier, le spectacle et l'événement vaudront le déplacement.