Tendresse
Cela fait 4 ans maintenant et Julia se porte toujours aussi bien. Elle a bon appétit et lit même le journal sans lunettes ! A 104 ans, un exploit ! « Je suis comme un coq en pâte, ici », explique-t-elle « et puis, j'ai de la chance car j'ai de la visite tous les jours ». La vieille dame n'a pourtant plus de famille proche puisque son fils unique est décédé à la naissance et qu'elle n'a pas eu d'autre enfant. « Mais je suis très entourée, j'ai une ribambelle de petits cousins qui m'entourent de leur affection et une nièce qui me téléphone tous les soirs. Si seulement toutes les personnes âgées étaient aussi gâtées que moi ». Peut-être est-ce la tendresse dont elle se sent enveloppée qui a permis à Julia de traverser aussi allègrement les années... Elle sait que dimanche, elle sera à nouveau à l'honneur. « Je préférerais rejoindre Henri au ciel, mais je suis obligée d'attendre qu'on m'appelle » ajoute-t-elle. Elle se réjouit quand même de cette journée. « Il paraît que Monsieur le Maire va venir... »   F. N.      « On ne peut pas y croire », répète Julia, « vous vous rendez compte, 104 ans, mais qu'est-ce que j'ai fait pour être encore là ? ». Nul ne le sait, mais on lui donnerait plutôt 80 à Julia tant elle est alerte. Et coquette, avec ça ! Dans sa petite chambre de la résidence « Les Magnolias », rue Français, la vieille dame, qui est née le 23 février 1899 s'est reconstitué un petit chez elle. Avec des pêle-mêle regroupant ses plus belles photos souvenir et puis des fleurs et des plantes vertes qu'elle affectionne particulièrement. Elle a bien un balcon mais elle n'y a été que deux fois pour se faire prendre en photo. Elle préfère son fauteuil Voltaire dans lequel elle se tient droite comme un i. Depuis là Julia peut contempler à loisir la photo d'Henri, son mari, un employé des PTT qu'elle a épousé à 24 ans et qui « a terminé sa carrière comme chef de district ». Il est décédé en 1985, mais pour elle, manifestement, c'était hier. Dès qu'elle l'évoque, les larmes lui montent aux yeux. « Vous voyez, sur le cadre à côté, eh bien, le petit garçon que je promène avec ma sœur, c'est mon docteur maintenant, le docteur Chasteloux. Il m'a offert cet agrandissement l'an passé. Ce fauteuil, c'est aussi un cadeau, je l'ai eu pour mes cent ans, à ce moment-là je vivais encore chez moi, rue Pierre-Curie à Epinal, et Madame Rémy d'Emplois services avait organisé une fête en mon honneur, c'était très sympathique ».