L'élection des adjoints perturbée
La réunion samedi après-midi du nouveau conseil municipal, autour de Michel Marquet le maire, avait commencé dans le calme, devant un public peu nombreux. A croire que les « coups de théâtre » que connaît la commune depuis quelque temps commencent à lasser la population. Seul Rémi Bruot, conseiller « démissionnaire » assis dans l'assistance rappelait qu'un malaise subsistait. L'élection des 1er et 2e adjoints s'est déroulée sereinement : Catherine Guiot a été élue au poste de première adjointe avec dix voix ; Régis Personne a été élu deuxième adjoint sur le même score. Le public pensait alors que Christophe Mais alors que Christophe Mathieu s'apprêtait à engranger le même nombre de voix et s'approprier le troisième strapontin, Jocelyne Thrivaudey et Pascal Evrard se levèrent des rangs de l'opposition, afin de signifier leur démission au maire. Gilbert Péquegnot, le dernier colistier quittait lui aussi la table, mais en se réservant le droit de donner sa démission après le résultat de l'élection sénatoriale partielle du 9 février. Le maire lut alors la lettre de démission que venait de lui remettre Jocelyne Thrivaudey : « Je remercie les électeurs qui ont voté pour les candidats de la liste d'opposition. La confiance qu'ils ont manifestée à nos candidats n'a malheureusement pas permis de les voir « représenter » les intérêts de la commune. Comme l'a signalé Gilbert Péquegnot, nous offrions, par les capacités de nos colistiers, une opportunité pour la commune d'être gérée par des individus compétents, motivés... Je ne peux, compte tenu des pouvoirs quasi inexistants qui sont les miens, mettre en pratique mes idées. Je préfère partir comme mes autres colistiers que subir et non agir ». L'élection a ensuite continué après le départ des trois conseillers. Et Christophe Mathieu a pu être élu au poste de troisième adjoint, mais avec... sept voix.   M.P.     La liste des commissions, dans une prochaine édition.