Adhésion au contrat local de sécurité et de prévention de la délinquance
Suite aux dégâts des eaux dus à une rupture d'une canalisation à la mairie, le conseil municipal se déroulait exceptionnellement au foyer des anciens. Dans le cadre de la réorganisation de la compétence voirie, il a été convenu que la viabilité hivernale nécessitait un traitement particulier en raison de son caractère ponctuel, des moyens humains et matériels qui doivent être mobilisés. A cet effet, un projet de convention fixant les moyens, les modalités de leur engagement et les dispositions concernant le remboursement des communes de la prestation qu'elles continuent d'effectuer pour le compte de la communauté urbaine, a été élaboré. Pour ce qui la concerne, la commune continue, comme auparavant, d'assurer les opérations de viabilité hivernale sur son territoire, prestation qui pourra, en cas de besoin, être étendue à l'ensemble du territoire communautaire. La communauté urbaine, de son côté, pourra pallier à une défaillance momentanée des moyens communaux. Sur l'aspect financier, la communauté urbaine continue à prendre en charge les frais de personnel et des matériels engagés mais assurera, en plus, le renouvellement des équipements spécifiques. Le conseil donne son accord pour autoriser le maire à signer la convention correspondante. Pour poursuivre la démarche de prévention engagée sur le territoire du Grand Nancy, la communauté urbaine vient d'approuver la création d'un conseil intercommunal de sécurité et de prévention de la délinquance d'agglomération. Les élus ont donné leur accord pour adhérer à ce conseil et ont désigné le représentant de la commune et son suppléant. La DDE vient de donner son accord pour la poursuite de la vente des 30 appartements situés dans les immeubles de la société Batigère, Renoir, Gauguin, Picasso, Matisse, Delacroix et Manet. Dans le cadre de la procédure administrative, la commune est appelée à faire part de sa position. Les élus n'ont émis aucune objection pour la poursuite de la vente de ce programme. La société Batigère envisage d'acquérir à la SCI, la Triade, un immeuble de rapport à usage d'habitation composé de 6 logements au 2, rue Emile Haquin. Elle sollicite l'obtention, par la municipalité, de la garantie d'emprunt à hauteur du prêt contracté auprès de la Caisse des dépôts et consignations. Le conseil donne son accord.