Le braqueur présumé à Mulhouse ?
Alertés, les militaires de la brigade du Thillot, sous l'autorité de l'adjudant-chef Valentin, se rendent aussitôt sur place, bientôt rejoints par leurs collègues des brigades de recherches de Remiremont et d'Epinal, du capitaine Lacoua, commandant de la compagnie de Remiremont, et des hommes de la SR de Nancy. Un plan Milan est mis en place jusqu'à 10 h. L'hélicoptère de la gendarmerie de Xonrupt survole la zone pour tenter de localiser les fuyards. Ces recherches resteront vaines toute la matinée. Les gendarmes restent toutefois vigilants. Et l'incroyable se produit juste avant 13 h. Où deux véhicules suspects reviennent dans le secteur du bar-PMU. Les militaires interviennent derechef. Et interpellent les deux occupants d'une des voitures, un homme de 29 ans et une femme de 20 ans. Le troisième individu réussit à fausser compagnie aux gendarmes. Le couple, dont la femme pourrait être celle qui a participé au braquage matinal, est placé en garde à vue dans les locaux de la brigade de Rupt-sur-Moselle. Quelques heures plus tard, après diverses investigations, plusieurs militaires prennent la direction de Mulhouse où le braqueur présumé est censé être domicilié. Telle était la situation hier soir.   Nicolas GALMICHE     avec Bernard et Raymonde FRANÇOIS    Climat de peur et d'angoisse, hier matin au bar-tabac PMU situé 2 route de Maxonchamp, aux abords de la RN 66, au lieu-dit « Les Meix », à Rupt-sur-Moselle. Un commerce exploité par Jean-Claude et Sonia Pierrat. A 8 h 15, un homme encagoulé, une arme de gros calibre au poing, et une femme armée, le visage dissimulé dans le col de son pull et porteuse de lunettes de vue, tous deux âgés d'une vingtaine d'années, font irruption dans le local par l'entrée du bar-PMU. Encore sous le choc, Jean-Claude raconte : « Ça a duré à peine dix minutes. Les deux individus sont arrivés à pied de la rue des AFN, juste en face de notre établissement. Mon épouse et moi étions installés à une petite table du bureau du PMU. Sous la menace d'un gros revolver à barillet, l'homme m'a intimé l'ordre d'ouvrir le coffre. Je lui ai répondu qu'il n'y en avait pas. » Le braqueur somme alors le buraliste de lui remettre le contenu de la caisse. Jean-Claude s'exécute. « Il y avait à peu près 2.000 €. » Menaçante, la jeune femme, pistolet au poing, se dirige vers le seul client présent au bar, Georges Schwaller, 56 ans, un routier alsacien originaire de Mulhouse, habitué des lieux. Ordre lui est donné de rejoindre illico le couple de commerçants. « Je l'ai suivie, très craintif. J'avais le revolver sous le nez... »