Des projets
« L'accueil est de plus en plus difficile, de par la complexité des problèmes de droit. Mais aussi parce que l'on ressent un réel mal de vivre chez les salariés. On ne parle jamais d'un employé licencié d'une petite entreprise. Ça se fait dans l'anonymat et dans la solitude, le drame est d'autant plus lourd à porter pour lui », reprend le responsable syndical. « Vivre et travailler au pays », reste son cheval de bataille. Aussi a-t-il conduit la CFDT de Lunéville à s'impliquer dans la naissance du pays, au sein de l'ADPL, et à proposer des projets, dont deux lui tiennent plus particulièrement à cœur. « 90 % des entreprises lunévilloises emploient moins de dix salariés. 60 % des salariés travaillent dans ces entreprises. Deux constats : ils ont moins d'avantages que dans les grosses maisons qui ont un comité d'entreprise, et les patrons ont vrai problème de recrutement et de fidélisation des employés. Pourquoi ne pas créer un comité inter-entreprises ? A la CFDT, il existe des organismes de ce type ». L'autre projet : la coordination des services publics en milieu rural, pour faire face à leur désengagement, voire à leur disparition. Denis Hassler avance des idées innovantes, comme la polyvalence des agents, pour pouvoir conserver une présence.   « Les assemblées générales se suivent et, hélas, se ressemblent, par l'actualité économique du Lunévillois. Après Bata et Flextronics l'an passé, ce sont aujourd'hui les Cristalleries de Baccarat », a regretté Denis Hassler, secrétaire de l'union locale CFDT, en ouvrant l'assemblée générale du syndicat, réuni exceptionnellement à la salle des fête de Moncel-lès-Lunéville. « Pour faire un clin d'œil à nos amis de Prodim qui, en section commerce, aux Prud'hommes, ont collecté 66 % des voix pour la CFDT ». La première partie de l'assemblée, outre le rapport d'activité, a bien sûr servi à analyser les résultats électoraux qui ont donné six sièges à la CFDT. Son score global sur Lunéville est en recul de 1,5 % par rapport à 1997, « mais une analyse plus fine fait ressortir la poursuite de la progression de la CFDT en section commerce, pour laquelle nous sommes la première organisation syndicale, tout comme dans les sections agriculture et activités diverses ». L'accueil juridique reste au cœur des préoccupations du syndicat qui poursuivra ses permanences du jeudi après-midi, à son local de l'espace de proximité Edmond-Braux.