« Van Chuong »
Les enfants devenus grands, Diem Nguyen s'ouvre de nouveaux horizons suite à un stage sur les « NTIC » effectué en 2001-2002 à Loracom de Vandœuvre. Une année composée de 5 mois de théorie et de 2 mois de pratique mise à profit pour parfaire ses connaissances en informatique. Le pas était franchi. Au cours de son stage, Diem réalise son premier site internet, en français. Toujours en service à l'adresse « http//www. ifrance. com/multiface », cet espace rassemble la biographie de l'auteur, ses articles, ses compositions musicales, ses poèmes et mille autres richesses. Depuis, celle qui retournera un jour dans son pays natal pour juger des changements, est devenue rédactrice en chef de « Van Chuong » (littérature en français), un magazine culturel diffusé depuis décembre 2002 sur internet en langue vietnamienne. « L'objectif est d'établir un contact avec mes compatriotes sur l'ensemble de la planète. Ce site peut aussi aider le Vietnam à sortir de la pauvreté et du régime totalitaire ». Très personnel, ce site recense des rubriques librement choisies par Diem, musique, sciences, psychologie, sport, nouvelles, romans, poèmes et musiques originaux, ainsi que des articles de collaborateurs internationaux qui, depuis les quatre coins du monde, transmettent leurs écrits mis en ligne par la villaroise d'adoption qui respecte le copyright de chacun. Sans oublier de superbes photographies d'art et un diaporama artistique inédit. Déjà plus de 400 visites recensées depuis un mois, preuve d'un intérêt manifeste pour celle qui fait vivre son espace électronique au jour le jour en lorgnant déjà sur une édition papier. « Pour la liberté et pour avancer ». « Van Chuong Magazine », « http : //www. vanchuong. com ». Email : ntngocdiem@free. fr.   Diem Nguyen est née à Saïgon, troisième d'une famille de six enfants, cinq filles et un garçon, dont le père obtiendra un diplôme d'enseignement de français. Cette femme de 50 ans, à l'éternelle jeunesse, a grandi dans une ambiance très française. « A la maison, il y avait une imposante pile de disques de Dalida que l'on écoutait régulièrement. Ça nous a marqués » Tout comme le bruit des bombes dans les années 70 et la mort du grand-père en 1969, étouffé dans son abri suite à un assaut aérien des Américains. Diem décide alors de poursuivre son cursus universitaire en France. Elle rejoint sa sœur Tuyen, inscrite en pharmacie à Nancy, en 1975. Et débute des études supérieures à la faculté des sciences. Un parcours brillant auréolé d'une maîtrise de biochimie, d'un DEA en sciences agronomiques à l'ENSAIA et de deux années de recherche au laboratoire de génétique appliquée de l'ENSAIA. Entre-temps, elle rencontre Hao, un étudiant de l'ESSTIN devenu professeur dans cette même école, avec lequel elle partage désormais la vie. De leur union naîtront trois filles. Le couple, installé à Villers-lès-Nancy depuis 1982, s'offrira un intermède en 1989. Une année sabbatique aux Etats-Unis, où vit le reste de la famille depuis une vingtaine d'années. De retour, Diem stoppe une thèse aux 3/4 écrite afin de soulager son époux en fin de doctorat d'Etat et s'occuper de ses enfants. Pas franchement une période oisive sur le plan professionnel. « J'ai continué des activités de journaliste à destination de la presse scientifique vietnamienne diffusée à l'étranger et j'écrivais des nouvelles et des poèmes également publiés »