Du côté de l'équipe réserve
Malgré un effectif réduit au strict minimum, l'équipe réserve féminine a bien débuté dans sa nouvelle poule d'excellence, enregistrant une très belle victoire contre Bousse (21-18). Ce week-end, elle se rend à Nancy (3). Les Nancéiennes, victorieuses de Rambervillers (22-19) s'annoncent comme favorites du groupe. Chavrelle palliera l'absence de Nousch dans les buts mais Cordier, Aubry et Garnier manqueront toujours à l'appel. Avec l'espoir de récupérer Baillot, encore blessée, l'équipe devrait faire preuve de son excellent état d'esprit habituel pour réussir une bonne performance. Le groupe : Chavrelle, Dombal, Courtier, Vaucaire, Charuel, Charpentier, Fanjeaux, Baillot.   ASPTT BAR-LE-DUC - YUTZ, dimanche (16h) à Bradfer. BAR-LE-DUC. _ Pour le démarrage de la phase retour, les Barisiennes disputeront leur match à domicile exceptionnellement ce dimanche après-midi, face à Yutz (3). Elles seront confrontées à un adversaire d'un tout autre calibre que samedi dernier. En effet, les Spinaliennes n'avaient pas les armes suffisantes pour présenter une véritable opposition. En revanche, l'équipe mosellane est composée de joueuses ayant évolué en Nationale dans les formations 1 et 2 de Yutz. Cette expérience se retrouve dans un jeu très élaboré en attaque et une mobilité d'une ligne arrière également très hermétique. Toutes ces caractéristiques font que Yutz est bien accroché à sa quatrième place avec neuf victoires en douze rencontres. Cependant, Bar a des arguments pour perturber ce bloc homogène. A l'aller, les Barisiennes, menaient (12-10 à la pause), s'appuyant sur une vitesse d'exécution en attaque et en défense. A domicile, elles tenteront de faire preuve de constance et de patience, ce qui leur avait manqué en seconde période, occasionnant alors une large défaite (21-27) qui ne reflétait pas exactement la physionomie de la partie. Enfin, E. Douchet enregistre avec satisfaction le retour de Lucile Pinard. Composition de l'équipe : Massini (gardienne), Billot, Zanga, Humbert, Berreur, Vaucaire, Domingues, Pinard.