« Il n'assume pas »
Un mari qui rejette la responsabilité de ces événements sur Fabienne. Il impute l'erreur de conduite à la motarde. Selon lui, elle roulait trop vite et n'a pas maîtrisé son engin. « C'était l'après-midi, ma fille rentrait à la maison. Elle avait du temps devant elle. Aucune raison d'être pressée. Et ce n'était pas une dingue de la vitesse », murmure le père de Fabienne, venu de la région parisienne suivre le procès au tribunal de Vesoul, avec son épouse. Le substitut du procureur, Marianne Berthéas, appuie cette déclaration en évoquant les témoignages circonstanciés, recueillis sur les lieux, qui prouvent le défaut de maîtrise du Vosgien. « Une fois de plus, nous sommes devant quelqu'un qui n'assume pas ses responsabilités. Et qui dénie sa capacité à être honnête et citoyen ». Le parquet a réclamé une peine de prison avec sursis, partant du principe que l'automobiliste n'a pas volontairement mis en danger autrui. Il n'était pas sous l'emprise de l'alcool et sa vitesse ne devait pas être excessive. Le tribunal a condamné le conducteur, qui n'avait pas d'avocat pour le représenter, à dix-huit mois de prison avec sursis, assorti d'une mise à l'épreuve et d'une amende. Son permis de conduire est annulé et pour le repasser, il devra s'acquitter d'un examen médical. Les parents de la victime n'ont réclamé aucun dommages et intérêts.   Isabelle GERARD      Le 15 juin 2001, Fabienne venait d'achever un remplacement professionnel en Haute-Saône et regagnait, juchée sur sa moto, son domicile situé dans l'Essonne. Quand sa route a croisé celle de Joseph à Malvillers... Le Déodatien retraité, aujourd'hui âgé de 79 ans, a perdu le contrôle de sa voiture et empiété sur la voie où circulait la jeune femme. « Il abordait un virage. Son véhicule s'est déporté sur la droite, vers la glissière de sécurité qui borde la chaussée. Dans un réflexe, il a donné un coup de volant pour tenter de rétablir sa trajectoire et du coup a mordu sur la voie de gauche », résume le juge Jacques Maîtrepierre. Voyant cette voiture arrivée sur elle, la pédicure de 26 ans a incliné au maximum sa moto pour essayer d'atténuer la violence du choc, désormais inévitable. Le deux-roues a glissé sous la voiture où il a heurté le réservoir, qui a explosé. Les deux véhicules se sont enflammés. Terrible scène : le corps de Fabienne a été découvert carbonisé. « Il est scandaleux que le prévenu ne soit pas présent à l'audience », assène le magistrat en évoquant l'attitude du Vosgien après l'accident. Cet habitant de Saint-Dié est sorti sans encombre de sa voiture avec sa femme qui l'accompagnait. « Sans se soucier du sort de la victime. Et les gendarmes diront même qu'il s'est écoulé plus d'une journée avant que l'homme ne s'en inquiète » Quant à son épouse, elle prétend qu'elle dormait avant le choc et qu'elle ne peut donc rendre compte des circonstances qui ont mené à ce drame. Et le juge de balayer cette assertion : « Je crois qu'elle veut surtout ne pas enfoncer son mari ».     Le Centre de préparation omnisports était bondé hier pour admirer l'élite des archers mondiaux, notamment les Coréennes.  Un spectacle à la hauteur de l'événement et le public ne s'y est pas trompé.  Photo Claude ROUX  L'équipe Coréenne a tapé dans le mille, tant elle a été impressionnante.    Il y a bien longtemps que les Vittellois n'avaient pas vu leur Centre de Préparation Omnisports aussi bien rempli, tant par le nombre des participants que par celui des spectateurs. Les séries de cinquante archers alignés, forçaient le respect et l'admiration quand ils s'apprêtaient à tirer au coup de sifflet. Ce qui a suscité le plus curiosité, se sont les Coréennes quand elles sont entrées en action. On les avait annoncées comme favorites compte tenu de leur classement mondial et de leur palmarès, et dès les premières volées, le public a constaté le talent de ces jeunes filles et a témoigné leur admiration devant la qualité et la précision des tireuses Coréennes. D'ailleurs elles prenaient les quatre premières places au tir de qualification. En revanche les Vosgiens ont été à la peine. Seul rescapé des qualifications, le Néocastrien, Nicolas Malet qui a accroché une belle 26e place en Compound (arc à poulies), juste derrière le champion du monde junior, le Meurthe-et-Mosellan, Florian Faucheur. Mais l'aventure devait s'arrêter pour Nicolas en 1/16e de finale. En arc classique, le champion de France vétéran, Michel Mentouri (Contrexéville) terminait aux portes de la qualification à deux points près. Mais nos archers Vosgiens ont reconnu avoir vécu là, une belle aventure qui pourrait bien se poursuivre aujourd'hui dans le tournoi de consolation, avec à la clé une petite finale.