Au plaisir du cinéma
Gilles Linguehelt et Denis Collin assurent la projection des films à Etain.  A une époque - les plus anciens s'en souviennent certainement encore -, la ville d'Etain comptait dans ses murs deux salles de cinéma : « Le Scala » et « Le Foyer ». L'une et l'autre ont disparu. Pour profiter de la projection d'un film, les Stainois avaient le choix : une séance le samedi en soirée, une séance l'après-midi et une en soirée le dimanche, et bien souvent il arrivait que le jeudi soir ces salles ouvrent à nouveau leurs portes au public. La modernisation a fait que le cinéma viennent directement à la maison par le biais de la télévision. Et les salles de spectacle ont dû fermer leurs portes, fute de spectateurs. A Etain toutefois, le cinéma n'est pas tout à fait mort. La ville a l'avantage de posséder une grande salle des fêtes équipée d'un grand écran. De ce fait, tous les deuxièmes mardis de chaque mois, sauf en juillet et août, les Stainois ont la possibilité de profiter d'un film qui est diffusé à 20 h ou 20 h 30 suivant la saison. Ces séances sont programmées par le Cravlor, Centre régional audiovisuel de Lorraine - cinéma itinérant, dont le siège est à Metz. Denis Collin en est le projectionniste, tandis que, pour Etain, Gilles Linguehelt en est le responsable. Un responsable qui cherche à être secondé lors des séances. Car le travail ne manque pas : il y a la mise en place des chaises, toutes les préparations techniques, et il faut tenir la buvette et assurer le rangement. Avis aux amateurs ! Chaque séance voit une centaine de spectateurs. Le record a été atteint lors du passage du film « Titanic » La salle était comble avec près de trois cents personnes environ. La prochaine séance est prévue mardi 11 mars à 20 h 30. Au programme : « Taxi 3 », un film de Gérard Krawczyk avec Sami Nacery et Frédéric Diefenthal.   L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63, fax 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat, de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h 30 ; permanences de Robert Bruge (circulation), de 9 h à 12 h ; Robert Voisin (travaux), de 9 h à 12 h ; Christian Miconi (associations), de 18 h à 19 h. Garderie « ÙLa Galipette » : de 9 h à 11 h 50. Maintien en forme : salle des fêtes, de 9 h 30 à 10 h 30. Centre social : carrefour emploi, de 9 h 30 à 12 h ; scrabble, de 14 h à 16 h 30 ; atelier broderie, macramé, crochet, de 14 h à 16 h ; accompagnement scolaire, de 16 h 30 à 18 h ; danse de salon, de 20 h 15 à 22 h 30. Office du tourisme : de 13 h 30 à 17 h 30, tél. 03.29.87.20.80. Oxygène : activités au local, de 16 h 30 à 18 h 30 et de 20 h 30 à 22 h. Judo : cours pour les enfants nés en 90 et avant, de 19 h 30 à 20 h 30. Aïkido : salle de judo, à 20 h 30. Tennis de table : entraînement au local du gymnase de l'école primaire, à 20 h. Harmonie : répétition au local, à 20 h 30. Fléchettes : entraînement au local, à 21 h.