Bientôt le déménagement
« L'objectif est d'initier ces jeunes à la technique, à tout ce qu'il est possible de faire avec l'informatique et la vidéo. En même temps, on les fait réfléchir à l'image, on leur montre qu'il ne faut pas forcément « gober » tout ce qu'on entend à la télévision, qu'un média peut faire passer ses idées, influencer les gens », indiquent les deux animateurs. Ce projet vidéo coïncide avec la volonté de la MJC des Trois-Maisons de développer son secteur multimédia. D'ici la fin du mois, cette activité, comme les autres, intégrera la « nouvelle MJC », rue de Fontenoy. La rénovation de la maison des jeunes et de la culture du quartier, construite il y a 30 ans, est en effet en cours d'achèvement. Les adhérents réintégreront des locaux flambant neufs le 27 janvier. Depuis avril, la MJC était hébergée provisoirement dans le bâtiment voisin de l'ancienne inspection académique. Après le déménagement, cette annexe de l'établissement devrait retrouver sa vocation initiale de « pépinière » de la jeune création, en accueillant notamment des compagnies de spectacles de rues et des associations.   B.G.      Le film s'intitule « Berger-Levrault Angel's ». Traduisez, « Les Anges de Berger Levrault » Ce court-métrage de 7 mn entre documentaire et fiction tourné par une quinzaine d'enfants de 8 à 11 ans, sous la houlette de deux animateurs de la MJC des Trois-Maisons, débute en effet comme une parodie de la célèbre série TV « Drôles de Dames » Trois adolescentes, Sarah, Lou-Anne et Elisa, partent en mission dans le quartier pour recueillir l'avis de ceux qui y vivent ou y habitent sur le devenir du site de Berger-Levrault. Sur un mode rythmé et ludique, chacun se présente et confie quel équipement pourrait voir le jour à la place de l'imprimerie. En tête des propositions ? « Une piscine, un complexe sportif, un parking » ! On sait que la Ville de Nancy a lancé une vaste « concertation » sur l'avenir de Berger-Levrault, consultation pilotée par une société de conseils. Ce projet de film s'inscrit dans ce cadre. « Berger-Levrault Angel's » sera d'ailleurs projeté lors d'une prochaine réunion publique, au cours de laquelle sera présenté l'état de cette réflexion, en particulier les résultats des « ateliers » organisés cet automne avec des habitants. La date de la rencontre reste à préciser, aux alentours de fin janvier, début février. D'ici là, Olivier Viaggi, animateur permanent, et David Squillace, animateur vidéo, de la MJC des Trois-Maisons vont mettre en chantier le tournage d'un deuxième film sur le même thème, en format DV, réalisé cette fois avec des adolescents du collège Alfred-Mézières.