CLSH à la MJC
La MJC Claude Gellée organise du 24 février au 7 mars inclus, un centre de loisirs sans hébergement pour les enfants de 3 à 12 ans. La créativité et l'expérimentation sont les maîtres mots du projet pédagogique avec pour objectifs, l'autonomie, l'entraide et la solidarité. Les enfants seront répartis en fonction de leurs âges, de leurs affinités et des ateliers auxquels ils veulent participer. Ils participeront à la mise en place et au rangement du matériel des activités. Les 3/6 ans évolueront dans des locaux de l'école maternelle de la Champagne mis à leur disposition, où les activités seront adaptées à leurs capacités. Outre les jeux traditionnels collectifs d'intérieur et d'extérieur, il sera proposé aux 6/12 ans la création de masques et d'instruments de musique, la mise en scène de petites pièces et la réalisation d'un « géant » en vue du défilé du samedi après-midi. Les inscriptions peuvent se faire à la journée ou à la demi-journée mais un minimum de 5 jours est exigé pour bénéficier des bons de la CAF. Concernant les horaires, l'accueil se fait à partir de 7 h 45, les activités débutent à 9 h, le repas de 12 h est pris à la cantine municipale, l'après-midi, accueil à 13 h 45, activités de 14 h à 17 h, et garderie jusqu'à 18 h. Les tarifs sont fonction de la domiciliation ou non à Liverdun et de la déduction ou non des bons de vacances de la CAF et de l'aide du CCAS. Outre une participation financière par le CCAS, la ville assurera le transport gratuit des enfants avec des arrêts prévus au Rond-Chêne, au collège et à la mairie (les horaires seront communiqués lors des inscriptions). Attention, inscriptions à la MJC 1, rue de Nancy, tél : 03.83.24.57.08, du 17 au 21 février de 17 h à 19 h et exceptionnellement le mercredi 19 février de 14 h à 19 h.