Des vœux au foyer Henri-Prévot
Les pensionnaires ont reçu la visite du maire en ce début d'année.  Les résidents du foyer Henri-Prévot, de l'association AIR (Amitié, information et réconfort) attendent toujours avec impatience la présentation des vœux par le maire de la cité. A.I.R. est un foyer d'accueil pour les personnes âgées, pour un plus ou moins long séjour, qui a pris l'an dernier la dénomination de « maison de retraite ». En plus de l'activité foyer, A.I.R. gère le kiosque et la location des téléviseurs pour l'hôpital et une navette pour le transport en ville des pensionnaires. L'association AIR est présidée par Jean Thomas, tandis que le foyer est dirigé par Mme Sylvie Vincent. Le foyer possède 14 chambres et accueille actuellement 17 pensionnaires. Vendredi matin, Jean-Claude Millot, entouré d'adjoints, s'est rendu au foyer où il était attendu par le président Thomas qui lui a fait un rappel de l'année 2002. Le maire, après avoir salué les pensionnaires, a dit combien ces maisons de retraite étaient importantes pour permettre aux personnes âgées de ne pas être seules, et souhaitait une bonne année 2003 et surtout une bonne santé à tous. Il félicitait aussi le personnel, puis saluait Marcelle Vaillant, la doyenne du foyer, qui vient d'avoir 99 ans le 2 janvier, et lui donnait rendez-vous pour l'année prochaine.    L'association Saint-Rémy a accueilli un stage départemental de perfectionnement .  Une quinzaine de filles sont venues se perfectionner.     La salle Saint-Joseph de l'association Saint-Rémy de Vittel accueillait dimanche matin un stage départemental FSCF (fédération sportive et culturelle de France) de perfectionnement en gymnastique féminine pour les catégories poussines, sous la conduite de Jean-Michel Graff, animateur vittellois, de Gisèle Villemin de Raon-L'Etape et des animatrices des clubs. Une quinzaine de filles de Raon-L'Etape, Eloyes, Bruyères et Mirecourt se sont ainsi exercées sur deux agrès, le cheval et les barres. Lors du prochain stage, à Rambervillers, elles verront deux autres ateliers, à savoir la poutre et le sol. Une préparation pour les futures compétition. Une ambiance décontractée, la bonne humeur et le plaisir de se retrouver hors des compétitions ont caractérisé cette demi-journée dominicale.