Deux scénarios
Les comptes seront tirés à la fin de la saison, quant au stade, il y a urgence à engager les travaux si la Ville ne veut pas porter la responsabilité de la non-accession de son club chez les pros. Hier matin, Jean-Louis Fousseret et Jean-Loup Coly ont rencontré Frédéric Thiriez, le président de la ligue pour lui exposer le dossier bisontin, et lui demander des dérogations. « Le rendez-vous s'est passé dans un bon climat » assurent les élus, qui n'ont bien sûr pas obtenu de réponse tranchée : un nouveau rendez-vous est fixé au 4 février, pour définir le scénario qui convienne aux deux parties. Pour l'instant, la différence est marquée entre ce qu'exige la commission des stades et ce que souhaite réaliser la Ville. Les points d'accord touchent la création de vestiaires et de locaux sous la tribune présidentielle, et la mise aux normes de l'éclairage permettant la retransmission télévisée des matchs. En revanche, la Ville souhaite créer une vaste tribune de 7.000 places face à la la tribune présidentielle, dans un délais de 24 mois, tandis que la commission de la ligue veut dès la saison prochaine _ dès cet été _ deux petites tribunes de 500 places, dont l'une bénéficiant d'un accès autonome pour accueillir les supporters des clubs visiteurs, 2.000 places assises en gradins non couverts dans le virage Nord, sur les décombres de l'actuelle tribune inutilisable, et 1.500 places debout, face à la tribune présidentielle. Les scénarios sont si différents d'ailleurs que le conseil municipal qui se réunit ce soir ne sera pas saisi de ce dossier. Sans doute le sera-t-il le 30 janvier prochain, afin que les élus puisse prouver, à la réunion du 4 février, leur intention réelle de s'engager dans un chantier qui arrive visiblement plus vite que prévu.   Christophe DOLLET      Le plus embarrassé dans l'histoire, c'est sans doute Charles Girardot, le président bisontin de la commission des stades à la ligue de football professionnelle : qu'il se montre souple avec Léo-Lagrange, et on le soupçonnera de favoritisme. Aussi, son langage est ferme et clair : il exigera du stade de Besançon ce qu'il demande à n'importe quelle ville dont l'équipe accède en ligue 2, c'est-à-dire « 10.000 places dès la saison prochaine. En principe, il en faut les trois quarts couvertes, je veux bien me montrer souple sur la proportion, mais pas sur la capacité du stade. » Résumé des chapitres précédents : le BRC caracolant en tête de nationale a toute chance d'accéder en ligue 2 (ex-division 2) à l'issue de la saison, et d'entrer ainsi dans la sphère du football professionnel. Deux conditions sont exigées : une situation financière saine, et un stade aux normes de la ligue.