Stationnement et histoire
Etaient en première ligne, le maire, Jean-Paul Vinchelin, et le président de la CCMM, Claude Grivel. Pourquoi transférer le monument de la Résistance en un autre lieu ? M. Vinchelin en a expliqué la symbolique : la place de la Gare s'appelle en fait place des Fusillés, en hommage aux résistants, évoquant le rôle des résistants cheminots. Joëlle Raoult, présidente de l'Atelier mémoire ouvrière, a rappelé les manifestations nombreuses qui se sont déroulées sur cette place, en particulier le 1er mai. Mais le déplacement d'un monument ne relève pas de l'évidence. Jean-Paul Vinchelin a tout de suite prévenu, insisté, rappelé, pour ne pas dire martelé : « Si une seule voix s'élève contre ce projet, il ne se fera pas ». Donc l'unanimité totale sera requise. Elu de l'opposition, Guy Bernard a proposé soit le maintien du monument, soit son déplacement dans un autre lieu, un terrain communal près de l'église, par exemple, soucieux d'un moindre coût.   Deux débats différents Adjoint au maire de Chaligny, M. Gauzelin, parlant en son « nom personnel » a souligné : « J'ai l'impression qu'on part du principe que c'est acquis », craignant « un transfert des nuisances par la sortie des camions devant la Filoche » Il y a donc, d'une part, le débat sur le déplacement du monument de la Résistance, et d'autre part celui de l'aménagement des pourtours de la gare et de ceux de la Sécurité sociale, en face, où sévit un stationnement anarchique, au détriment des riverains comme Fabien, qui ne peut plus sortir sa voiture, même le dimanche. Même si le monument n'est pas déplacé, l'aménagement de la place de la gare se fera cette année, avec quelques places de parking supplémentaires à l'arrière. Les locaux de l'ancien BV (bâtiment voyageurs) abritent en effet des services publics liés aux demandeurs d'emplois dont l'accès doit être facilité. « Avez-vous chiffré le projet ? », a demandé M. Bernard. « Entre 100.000 et 150.000 € », a répondu le maire. Mais ce débat-là ne concernait que l'aménagement des abords de la gare. Les deux représentants de Ludres ne sont pas intervenus quant au déplacement éventuel du monument. Très régulièrement, leur commune y envoie aux manifestations patriotiques un participant d'importance : le maire Charles Choné.   Le moment est-il venu de déplacer le monument intercommunal de la Résistance, dans l'opportunité du réaménagement de l'espace autour de l'ancienne gare ? Le monument a été édifié à la limite des communes de Chaligny et de Neuves-Maisons, à hauteur des anciennes tricoteries dites « la Filoche », entre la route de Toul et, bientôt, une sortie de camions de la société Walon. La municipalité de Neuves-Maisons envisage, avant la fin de cette année, de réaménager les abords de la gare SNCF désaffectée, mais toujours desservie par de nombreuses circulations TER. L'ancien jardin de la gare se prête à un aménagement paysager, d'où l'idée de déplacer le monument de la Résistance dans cet espace de verdure de 200 mètres carrés. Jérôme Brouet, emploi jeune à la commune, a planché sur un projet qu'il a présenté devant un parterre d'élus de différentes communes, d'associations et de riverains du quartier.