Travailler sereinement
Tous les efforts de l'association envers les 122 adhérents portent leurs fruits, puisque toutes les activités proposées fonctionnent avec un nombre suffisant de participants. « Nous avons cependant dû supprimer l'activité de GRS en début d'année, alors qu'elle fonctionnait auparavant très bien, faute d'adhérents », explique le président. « Pour le reste, nous sommes satisfaits, et ceux qui fréquentent notre association sont tous contents. C'est le principal ». Mais le souci majeur de Terres de Brabois reste la gestion des mercredis récréatifs et du centre aéré. « Depuis de longues années, les salaires des animateurs des mercredis et du CLSH sont traités par notre association, ainsi que les factures, alors que ces structures dépendent du Parc des sports et de la ville. Nous avons demandé à plusieurs reprises d'être déchargés de ce travail, que nous effectuons bénévolement, et qui nous prend beaucoup de temps, alors que nous ne sommes en aucun cas partie prenante dans tout cela », explique le président. Malgré les nombreuses demandes effectuées auprès des instances concernées, l'association n'a toujours pas eu de réponse officielle à cette demande. « C'est décourageant pour nous, on essaie de faire vivre notre association sur le quartier, et on nous met des bâtons dans les roues ». Pour cette nouvelle année, les vœux de Terres de Brabois de pouvoir continuer sereinement à travailler méritent d'être entendus.   Valérie MEONI     Terres de Brabois, 3, rue du Vivarais, tél. 03.83.44.46.63 le mercredi, ou 06.76.17.52.34, de 17 h à 19 h, du lundi au vendredi.    Implantée sur Brabois depuis plusieurs années, Terres de Brabois a connu des années difficiles. Depuis 4 ans, l'équipe du président Jacques Beaudoin a repris les rênes, ce qui a permis à cette structure de quartier de stabiliser le nombre de ses adhérents. Pour les « fédérer », l'association organise régulièrement des petites fêtes, à la fois pour que les enfants présentent le fruit de leur travail à leurs parents, mais aussi pour que les habitants du quartier fassent mieux connaissance avec l'association. Samedi, les enfants du groupe de danse rythmique, sous la houlette d'Anne-Laure Sommereisen, ont effectué une démonstration devant une cinquantaine de parents admiratifs. L'atelier de flûte traversière de Nicolas Salles a ensuite proposé à l'assistance quelques extraits musicaux, avant que les clowns d' Antonio et Compagnie n'entrent en scène. Pendant plus d'une heure, ils ont amusé l'assistance, et pas uniquement les enfants, puisque les parents semblaient eux aussi ravis du spectacle. C'est enfin autour de la traditionnelle galette des rois et du verre de l'amitié que tous se sont retrouvés pour terminer une belle après-midi festive.