Apprendre à perdre
Judogi et ceinture blanche pour les grands. Du rouge pour les débutants. Et oui, même les judokas, version « mini », veulent en imposer sur le tatami. « Comme il n'existait pas de ceintures pour les moins de cinq ans, on en a créé une. Plus ils progressent et plus ils reçoivent des dans blancs pour enfin passer '' ceinture blanche '' », explique la ceinture noire. « C'est une façon de les récompenser pour leurs qualités morales, physiques et leur comportement. Mais aussi, de leur donner envie de progresser ». Pour ça, confiance en soi et respect des autres sont enseignés. Une leçon de vie apprise sur le tapis. Des valeurs à appliquer dans et hors du tatami. « Quand il commence à faire du judo, l'enfant est un peu perdu. Il met une sorte de pyjama sans savoir ce que c'est, et doit apprendre à perdre comme à gagner », indique Fabien Christmann. « Pour qu'il croit en ses capacités, il faut qu'il se sente valorisé. Alors, on alterne les situations où l'enfant sera dominé par son adversaire et celles où il domine. Il ne doit pas être en échec »   Charlène SANTINI     Cercle Nancéien de Judo 122, boulevard Lobau à Nancy. Tél. 03.83.37.30.85     « Faire la tortue dans sa carapace ou le petit chat qui emprisonne la limace ». « Quésaco ? » Un langage imagé pour judoka en judogi court. Des positions illustrées pour comprendre le cours. Et pour les 3-6 ans du Cercle Nancéien de judo, c'est loin d'être du chinois. « Plutôt que de leur dire '' faites-nous un quatre pattes défense ou une immobilisation '', on utilise des représentations concrètes pour leur âge », explique Fabien Christmann, animateur breveté. Alors, on se laisse tomber, on roule sur le côté. La trajectoire initiale est un dévié. Pas grave, on est là pour s'exercer. Mais aussi pour rigoler. Au grand dam, des professeurs ceinture noire. Même si un regard noir ne remet pas en cause le passage des dans. « Ce sont des enfants très jeunes et, pour la plupart, des garçons. Les leçons sont donc animées. Nous ne cherchons pas à les canaliser, ce serait impossible », constate Fabien Christmann. « Que l'enfant soit timoré ou agité, bon techniquement ou ayant plus de difficultés, tous peuvent obtenir un dan supplémentaire sur leur ceinture. Si l'enfant pêche techniquement, il peut se rattraper en étant attentif. Nous essayons de compenser ».