Echos du conseil municipal
Le conseil municipal s'est réuni sous la présidence de M. Alain Doyen, maire. Plusieurs sujets ont été traités. Il a décidé l'acquisition d'un massif forestier situé sur le territoire de la commune sur les parcelles cadastrales A8-A9 et A 1223 lieu-dit « Le bois Vignols », à proximité du bois Bourrus. La superficie totale du massif est de 34 ha 52 ares 15 ca. Ce massif issu d'une succession est composé d'une hêtraie-chênaie sur l'ensemble de la surface. Une petite proportion de bois précieux (alisiers, merisiers, frênes sycomores) constitue un capital d'avenir. L'office national des forêts ayant repoussé d'un an les locations en forêts domaniales par négociation individuelle, les adjudications auront lieu en mars 2004. La commune ayant la possibilité de s'aligner sur ce calendrier en adoptant la même formule, c'est-à-dire une proposition de prolongation d'un an avec ses adjudicataires sortants, le conseil municipal décide d'opter pour cette formule. Il a accepté le montant de la dotation spéciale instituteurs fixé par arrêté préfectoral à 2.400 euros. Il n'a pas préempté sur la propriété section E 222 d'une superficie de 205 m2. Il a octroyé une subvention de 100 euros à l'association culturelle de Charny. Plusieurs jeunes de la commune y pratiquent le basket. Il a pris acte de la délimitation du domaine public affecté à la circulation routière. Il s'agit du délaissé (voirie routière) issu de la rectification du virage à la sortie de la commune en direction de Verdun. Il a décidé le remplacement de l'escalier d'accès au clocher de l'église pour la sécurité et pour pouvoir assurer l'entretien du système des cloches et de l'horloge. Il sera remplacé par un escalier sécurisé en aluminium d'une hauteur de 6,60 mètres avec deux plate-formes. L'entreprise Pirot effectuera les travaux en février 2003. Le conseil municipal a été informé des points suivants : avancement de la construction de cinq logements sur le terrain du Paquis et des travaux de voirie qui seront réalisés ensuite ; prochaine installation d'une borne d'incendie rue de Verdun en direction de Verdun.