Le problème du recrutement
A leur manière, les difficultés actuelles du collège de Maîche illustrent bien les problèmes rencontrés pour recruter les remplaçants des enseignants titulaires. Entre 3 et 400 à gérer au niveau de l'ensemble de l'Académie précise-t-on au Rectorat. Normalement, des titulaires remplaçants sont affectés par zone. Mais, dès le début de la rentrée, ils pourvoient déjà largement à la stabilisation de l'effectif. La marge de manœuvre est donc réduite quant il faut faire face à des imprévus en secteur rural. Dans ce cas, en effet, ne reste plus que la solution des vacataires ou des contractuels. Mais, ce genre de remplacement fait l'objet d'un contrat de travail dûment accepté par les deux parties. Or, les « bonnes volontés » se bousculent curieusement beaucoup moins pour aller sur le plateau du Haut-Doubs que pour rester à Besançon. Dans ce cas particulier, des annonces ont été déposées à l'IUFM, à l'ANPE... Sans résultat. Un handicap encore plus difficile à surmonter si les problèmes ne sont pas signalés rapidement. Pour Maîche, par exemple, le rectorat affirme avoir été officiellement alerté par courrier le 10 janvier pour un arrêt maladie constaté le... 20 janvier. Or, est-il ajouté, un service internet permet de faire état des absences en temps réel. Un moyen d'éviter de perdre du temps à défaut de trouver la solution miracle.    Les CM1-CM2 de l'école St-Bernard Ste-Marthe, entreprennent un tournage d'une fiction sur le temps. Education à l'image.  Une aventure collective qui trouve des prolongements dans toutes les matières.    Le temps qu'il fait, le temps qui passe, le temps des verbes à conjuguer, le temps à convertir d'heures en minutes ou secondes. Un thème choisi en hommage au musée du temps. Un thème universel qui se prête à tous les apprentissages et donc au tournage d'une fiction. Imaginer, écrire, mettre en scène, les matières classiques s'y retrouvent. Sciences de la vie et de la terre, mathématiques, expression écrite, les enfants travaillent en parallèle sur les saisons, les autobiographies et la chronologie. Cadre officiel de l'aventure un Projet d'action culturelle, qui, contrairement à d'autres, fut financé jusqu'au bout, l'école ayant eu la bonne idée de demander un intervenant au CRDP. Pascal Paul, photographe-cadreur prête donc son expérience aux enfants. Lesquels ont monté trois scénarios, une version ultra courte « Poulet minute », un court « Le maître du temps », une version photos à venir. Les rôles ont été distribués par votes, chacun s'est présenté pour une tâche, Aliénor est l'institutrice, Arnaud le maître du temps, Hugues est cadreur, « c'est assez compliqué » juge-t-il « surtout pour les gros plans et les très gros plans ». Inlassablement Matthieu annonce scène 1 première, deuxième etc. Tiffany s'occupe du son, Alexandre gère les accessoires... Les maillons s'enchaînent, qu'un faiblisse et tout le groupe flanche, il faut refaire la prise. Indispensable organisation, qui se niche jusque dans les figurants, qui ne savent jamais s'ils sont dans le champ ou pas, qui restent des heures sans bouger -sur les vrais films- pour une hypothétique apparition à l'écran - et une rémunération de misère précise Pascal Paul -. Laurence Mouton, regarde le professionnel agir, rebondit sur toutes les anecdotes, les occasions pour alimenter les cours de la semaine. Par la production c'est d'éducation à l'image qu'il s'agit. Des images que les enfants voient partout sans pour autant les voir vraiment. A les décortiquer, ils en comprennent la portée. Elle aura la charge de retransmettre à ses collègues toutes les informations collectées depuis le début de l'année. Des collègues qui seront bien sûr invités à la projection « Du maître du temps », juste avant l'été.