Ressemblance avec un œuf ?
Le freux se laisserait-il abuser par la forme de la balle, ressemblant vaguement à un œuf ? « Pas sûr », avance Olivier Chaigneau, technicien à la Fédération 54 de chasse. « Peut-être qu'il pense que c'est de la nourriture. Peut-être aussi qu'il est attiré parce que les balles brillent. Les gens parlent de corbeaux, mais il peut s'agir de freux, de corneilles ». Reste que, depuis plusieurs années, ce type de volatile se multiplie. Notamment aux abords d'agglomérations où il trouve désormais les boqueteaux si nécessaires à sa nidification, mais qui se raréfient en campagne. A ce niveau, un golf a des allures d'aubaine. Calme, légèrement boisé. Les nuisances des freux sont connues. Ils peuvent s'attaquer aux balais d'essuie-glaces des voitures, aux joints de silicone des fenêtres, aux semis de maïs ou, lorsqu'ils sont très nombreux, déranger, par leurs cris, la tranquillité de villages... Dans la Dombes (Ain), d'autres oiseaux avaient joué les trouble-fête, des mouettes autant rieuses que joueuses se signalant en faisant rouler des balles sur le green. « A ma connaissance », constate Jacques Nanty, le président de la ligue lorraine de golf, « Pulnoy est le seul golf concerné aussi régulièrement par ce type de problème. Dans ce cas, le règlement est clair. S'il n'y a pas de témoin, on considère que la balle est perdue et le joueur revient à son point de départ avec une pénalité. S'il y a témoin, on droppe (NDLR : pose) la balle à l'endroit où elle a été dérobée » A Pulnoy, devant la multiplication des « disparitions sans témoin », on a préféré se réfugier derrière un principe un peu plus souple : celui de l'évidence raisonnable. Quand la balle a « visiblement » été enlevée par un oiseau, elle est droppée. Même en cas d'absence de preuve. « Un peu comme quand on sait qu'une balle est tombée dans un plan d'eau et que personne ne l'a vue », suggère Pierre-André Uhlen. Sauf peut-être le corbeau qui, de sa branche d'arbre, n'est sans doute pas prêt à lâcher ce fromage.   Philippe MARCACCI      NANCY. - A peine une semaine que le manteau de neige a disparu des parcours du golf de Nancy-Pulnoy et, déjà, les freux sont de retour. « Il y a toujours beaucoup d'oiseaux », reconnaît Pierre-André Uhlen, le directeur. « Ils sont attirés par l'espace naturel ». Notamment par les vers de terre qui pullulent sous le billard des greens et les engrais nécessaires à une pousse impeccable. Facétieux, les grands oiseaux ne se contentent pas de picorer le terrain. Ils s'amusent également à chiper les balles des golfeurs. Une pratique étonnante. A plus d'un titre, les balles frappées au loin par les joueurs s'envolent. D'abord propulsées par la force des clubs, ensuite dérobées dans le bec d'un volatile. « Cela arrive trois ou quatre fois par jour », souligne Pierre-André Uhlen. « Quand on voit les corbeaux, on essaie de les chasser en criant. Mais cela ne fonctionne pas. La dernière fois, on jouait à quatre. Quand on est arrivé, trois balles avaient disparu ! » Du coup, les golfeurs ont décidé de prendre les choses avec résignation. Mieux, avec philosophie, considérant qu'il s'agit d'incidents imputables au jeu et, après tout, pas dramatiques. « On ne fait rien », poursuit Pierre-André Uhlen, « parce qu'il n'y a rien à faire. Ici, tout le monde considère désormais que cela fait partie du décor »