Un niveau au-dessus
POLIGNY. _ Poligny bat Fougerolles 115-75 (24-6, 30-20, 25-19, 36-30) Après un bon début de match, les haut-Saonois revenus à 4-4, ceux-ci allaient subir un 16-0 net et sans bavure (20-4, 8e), ce qui permettait à la Séquanaise d'atteindre la fin du premier quart-temps avec une avance confortable de dix-huit points (24-6). Pingliez et Noël Viard dégainaient à trois points avec réussite. Fougerolles pour autant n'était pas ridicule, bien qu'à la mi-temps vingt-huit points séparaient les deux équipes (54-26). A l'évidence le match était déjà plié, aussi le coach polinois faisait tourner son effectif et l'on retrouvait ensemble sur le parquet Yoann Grosset et Adil El Haddadi, bien épaulés par trois « anciens » confirmés. Le match devenait alors un peu ennuyeux avec nombre de balles perdues de part et d'autre, et ce malgré une débauche de points dans le dernier quart-temps (36-30). Les marqueurs : Fougerolles : Cuisigniez 14, Vialis 12, C. Mathis 11, A. Mathis 10, Rigolot 8, Cholley 8, Charle 7, J.Y. Mathis 5. Poligny : Fracchia 23, Germain 19, L. Viard 17, Pingliez 15, D. Viard 12, N. Viard 9, Grossiord 4, Bambara 3, El Haddadi 3.    Les Belfortains ont perdu dans les cinq dernières minutes un match à leur portée. Mais l'envie était thionvilloise.   THIONVILLE. _ Thionville bat Belfort 29-24. A. Djellal envoie le premier message. C'est un éclair. Et Thionville trouve des solutions en attaque avec Majstorovic. Les bleu et or font un 3 sur 3 d'entrée, mais Belfort répond à tous coups. Malgré son âge avancé, Kolaylakov n'a pas perdu la main et Colak,en pivot, est difficile à arrêter. C'est le petit Decaudin qui donne le premier avantage aux Belfortains (4-3, 5e). Mais Djellal est inventif. On va se rendre but pour but et personne ne lâche. Kinné multiplie les changements sur sa base arrière et la 6-0 visiteuse ne parvient pas vraiment à protéger Vassilev. 8-8 (20e), 12-10 (26e) avec la deuxième réalisation d'un Pérignon motivé et très en jambes. Belfort recolle au score, revient à 12-12 et c'est le bras de Pascutoi qui donne un souffle d'avantage aux Thionvillois à la pause. Longtemps, après le repos, les Belfortains vont mener la danse. Belfort a resserré sa défense, Thionville paraît fébrile. On revoit les kilos de Salami, Gadjiu fait mal à son tour. Thionville déguste (16-14, 38e ; 18-16, 40e). Pérignon et Majstorovic, les gauchers, ramènent l'espoir dans la maison jaune (18-18 42e). Alors Thionville va rater des immanquables par Boudeliou, Vieira, Pérignon. Mais rien n'entamera la volonté de gagner des bleu et or. Un temps, Vieira va donner trois points d'avantage (22-19, 50e), trois buts d'espoir vite annulés par Dadjiu et Stocker. A cinq minutes de la fin, Belfort gére mal le final et Thionville se rassure. Les marqueurs Thionville : Boutiali 2, Pascutoi 6, Majstorovic 3, Pérignon 3, Vieira 5. Belfort : Kalac 1, Kolaylakov 5, Decaudin 2, Gadjiu 5, Stocker 3, Copola 1, Colak 2, Salami 4, Berrard 1.