Pas dans du coton !
Pourtant, à voir les conditions archaïques d'entraînement du club local, on se demande comment l'US Toul arrive à conserver ses champions ! Un bon zéro degré affiché dans un hangar non chauffé où sont stockés le matériel et le véhicule de l'association, laissant tout juste la place à 4 ergomètres dans le fond du local. A côté : une salle de musculation affiche la même température sibérienne, avec des instruments d'une autre époque qui ferait certainement le bonheur des collectionneurs d'objets anciens lors des brocantes environnantes. Une visite qui rappelle l'image des infrastructures d'un club d'un pays de l'Est du siècle dernier plutôt que celle d'un club de haut niveau français de l'an 2003. « Ici, on ne peut pas dire que nos athlètes sont élevés dans du coton. En plus, je suis assez dur avec eux, histoire de les laisser dans l'ambiance ! » explique avec humour et philosophie Didier Petitjean. « Nos adversaires sont des club prestigieux comme Reims, Grenoble, Marseille ou Nancy. Nos voisins nancéiens ont des moyens dix fois supérieurs aux nôtres. Même si nous arrivons à limiter l'évasion de nos licenciés vers Nancy, nos infrastructures n'incitent pas les autres à venir chez nous. Il est temps de se pencher sur ce problème pour continuer à maintenir le club au plus haut niveau ».   O.B.      Habitué aux honneurs, l'US Toul Aviron vient d'étoffer son palmarès de deux titres de champion de France en ergomètre (appareil permettant de mesurer les performances en salle). Un double exploit réalisé par Vanessa Dufranne et Cédric Bleux, deux grands espoirs du club. « Pour Vanessa, c'est une confirmation puisqu'elle vient de renouveler sa performance de l'an dernier. En revanche, pour Cédric, ce titre affirme les grandes capacités athlétiques du skiffeur. On peut raisonnablement avancer que nos deux athlètes rejoindront l'équipe de France juniors dans deux ans, voire dès la prochaine saison pour un essai. Cela constituerait une véritable reconnaissance de la part des sélectionneurs, pas habitués, à prendre des premières années au niveau international » confie Didier Petitjean. L'entraîneur ajoute : « Cette année, Cédric part avec l'étiquette de favori au championnat de France cadet en skiff. Même chose pour Vanessa en 2 de couple en association avec Caroline Petitjean (encore cadette 1ère année) mais qui progresse très rapidement en profitant de l'expérience de sa compagne ».