Pas de risque zéro
Il vole sous les couleurs françaises « pour le côté militaire » qu'il découvre, faute de compter des uniformes dans sa famille. Pourquoi la chasse ? « Parce qu'il n'y a que ça de vrai. On voit le soleil tous les jours, on étudie des tonnes de choses. La quantité de connaissances à ingérer dans un temps très court est faramineuse. Il faut apprendre l'avion par cœur (il est actuellement qualifié sur Alphajet avant de passer sur un avion d'arme) et ensuite s'adapter à la densité du pilotage dont les contraintes demandent une concentration extrême dans certaines de ses phases ». Edouard Robin cloisonne ses deux façons de prendre l'air. « Le vol civil s'oppose au vol militaire. Dans le cas du premier, je suis le commandant de bord et je choisis ce que je veux faire. Dans le cas du second, je suis noté et je m'inscris dans le cadre de la préparation et de l'accomplissement d'une mission ». Une mission dont il ne doute pas de la nécessité. « Je suis militaire et payé pour appliquer les décisions de mes chefs. Il faut avoir confiance en soi, resté concentrer à fond et maître de soi pour reprendre le dessus en cas de menace », affirme Edouard Robin, conscient du danger. « Il n'y a pas de risque zéro » dans son métier qu'il exercera selon lui, sans états d'âme.   Frédéric CLAUSSE     (1) Tous les renseignements sur les concours de l'école de l'air sont disponibles auprès du bureau air information de la caserne Thiry, rue Sainte-Catherine à Nancy. 03.83.32.60.29.    Le lieutenant Edouard Robin n'a pas atterri tout à fait par hasard dans la grande cour de la caserne Thiry. L'armée de l'air annonce clairement qu'elle recrute des pilotes pour tenir les commandes de ses avions de transports et de chasse (1). La vocation d'Edouard Robin, jeune officier de 25 ans à l'enthousiasme communicatif, est pratiquement née avec lui. Bien qu'il ne soit pas un parent, il porte le nom d'un constructeur de petits avions dont une part constitue la flotte des aéro-clubs. Tiens, parlons-en des aéro-clubs. Son père est instructeur à celui de Nancy. « Depuis tout petit je suis dans les avions », confie le jeune homme, breveté pilote privé à 17 ans, « le jour de mon anniversaire. Et avant d'avoir eu la conduite accompagnée », plaisante-t-il. L'adolescent qu'il était alors, aurait vraisemblablement fait injure au destin en ne répondant pas à ses signes aussi présents. Peut-être est-ce pour taquiner l'évidence, mais Edouard Robin ne suit pas la trajectoire la plus directe pour voler sous la cocarde tricolore. Le collégien d'Albert-Camus à Jarville, fréquente ensuite le lycée Loritz à Nancy avant d'enchaîner les classes préparatoires Math sup et Math spé. Puis, « j'ai suivi un cursus hasardeux. J'en suis très content, mais je ne le conseille à personne », dit Edouard Robin juste avant d'avouer : « J'ai fait les Ponts et chaussées », ce, alors qu'il visait Sup'aéro dont il avait d'ailleurs réussi le concours. Un ingénieur des Ponts dans un cockpit, ça ne se voit pas si souvent. « A posteriori, c'est un très bon choix », soutient Edouard Robin. « A l'issue de cette école, j'ai demandé une admission sur titre à l'école de l'air durant mon service national ». La passerelle existe, mais elle est très peu fréquentée. Le futur pilote l'emprunte et se raccroche à la 3e et dernière année du cursus suivi par ses camarades qui eux, sont passés par la voie directe.