« Quels que soient les griefs... »
« Il apparaît, ainsi, que la procédure disciplinaire n'a pas été respectée. La gravité de cette irrégularité ôte toute légitimité au licenciement. Quels que soient les griefs reprochés au salarié », concluent les conseillers prud'homaux. Et de condamner la banque à payer 34.000 € de dommages et intérêts à l'ex-directeur ! « Mon client n'a pas été informé qu'il pouvait être présent et assisté par un avocat lors du conseil de discipline. La lettre type qui lui a été adressée ne le mentionnait pas », commente Me Fabrice Gossin. La missive contenait pourtant une copie de l'accord national de 1994 régissant la procédure de discipline. Ce document précisant en toutes lettres les droits de la défense. « C'est la lettre de convocation qui doit informer le salarié de ses droits ! » proteste Me Gossin, qui a obtenu gain de cause. Nul doute que dans l'avenir, le groupe bancaire modifiera sa lettre type. Un appel éventuel de la décision des Prud'hommes est à l'étude.   Philippe MERCIER      Une grande banque nancéienne a été sanctionnée par le conseil des Prud'hommes, le 17 février, pour avoir licencié le directeur d'une de ses agences « sans cause réelle et sérieuse » Cet ex-employé a pourtant été condamné par le tribunal correctionnel de Nancy, en mai 2002, à douze mois de prison avec sursis pour faux en écritures et abus de confiance au détriment de clients de la banque. La somme qu'il doit rembourser à l'établissement financier est de 70.000 €. L'ex-directeur, dont le licenciement pour faute lourde date de juillet 2000, a contre-attaqué devant les Prud'hommes, son avocat, Me Fabrice Gossin, soulevant une question de procédure qui avait apparemment échappé à la banque. Le conseil des Prud'hommes a, en effet, jugé que la lettre du conseil national de discipline du groupe bancaire « ne contient aucune invitation du salarié » à se présenter devant lui aux jour et heure prévus pour l'examen de son affaire.