Le bonheur autour du bowling
Sylvain et Marylise vouent une véritable passion pour le bowling.  Originaire du Val d'Aoste, Sylvain Berard a cependant passé la majeure partie de son existence en Lorraine. Plus précisément du côté de Metz-Borny en raison de son activité professionnelle à l'Usine Citroën en qualité d'agent de maîtrise jusqu'en 1998, année où il goûte à une retraite bien méritée. Cela ne l'empêche cependant pas de rester actif puisqu'il occupe toujours les fonctions de président du club de bowling de Peugeot-Citroën Metz et Trémery. Tout en s'adonnant à côté à d'autres loisirs manuels comme le bricolage et le jardinage, sans oublier sa collection d'assiettes de ville. A ce jour, il en compte une cinquantaine. Sa véritable passion reste cependant le bowling puisque cet Italien à l'accent chantant berce dans le milieu depuis une trentaine d'années. A l'origine, il innova en créant une amicale sportive dans son ancienne entreprise alors qu'il jouait en parallèle en loisir. D'anciens joueurs de bowling l'ont ensuite incité à se lancer en corporatif avec à la clé une finale du championnat de France Entreprise disputée en 1972 à Besançon. Le fonctionnement de son club sera toutefois perturbé par la fermeture de nombreux établissements capables d'accueillir des ligues et des compétitions de bowling. Après avoir fréquenté successivement ceux de Metz, Thionville et le « Joffre » à Nancy jusqu'à son incendie, Sylvain Berard décida d'immigrer en terre mussipontaine pour le début d'un long mariage de raison, en respectant cette devise : « J'y suis, j'y reste ». Son club, qui totalisa au plus fort une centaine de licenciés, compte aujourd'hui 28 joueurs inscrits en championnat « corpo » et fédéral. A cela, ils sont une quarantaine de personnes à évoluer en loisir. En bon président, il continue de lancer les boules avec modestie même si son record personnel est de 276. Un coup de chance, s'empresse-t-il de dire dès que l'on parle de cette performance. Et pour combler le tout, il a le bonheur de partager sa passion avec son épouse Marylise qui a fini par se laisser prendre au jeu. D'où la certitude d'alimenter un peu plus les conversations de couple modèle.   D. HERMAL