L'occasion manquée
La première manche livrait un premier élément de réponse. La native du Val d'Aoste éprouvait quelques difficultés à suivre le rythme imposé. Anne Keothavong breakait à deux reprises (2-4) mais l'expérience de son opposante annulait cet avantage (4-4). L'élève de Franco Bonaiti laissait passer l'orage et sa réponse tactique gênait considérablement la Londonienne. Sur une nouvelle faute directe de Keothavong, Vierin remportait le premier set (7-5). Dans le second, la Transalpine gravissait de nouveaux sommets, elle menait 3-0 puis 5-2. On pensait le sort de la partie joué quand Vierin obtenait une balle de match à 5-4 sur le service de son adversaire. Toutefois, la jeune Britannique sortait des coups surpuissants pour s'imposer au jeu décisif. Tout était à refaire pour la 163e joueuse mondiale. Elle remettait l'ouvrage sur le métier pour mener 4-2. Mais là encore, Keothavong démontrait toute sa capacité de réaction. Elle inscrivait trois nouveau jeux (5-4) pour prendre le service de sa vis-à-vis et remporter le tournoi sur sa première balle de match. Nathalie Vierin n'avait alors plus que ses yeux pour pleurer. Après s'être ressourcée, elle répondait aux sollicitations médiatiques dans un français parfait : « Je suis triste car le match était à ma portée. Sur ma balle de match, elle a fait un très beau point. Après j'étais plus fatiguée qu'elle, dans la dernière manche, elle s'est mise à très bien jouer. Je n'avais plus les ressources nécessaires pour l'emporter. Je veux lui dire simplement bravo. Elle a mérité sa victoire car elle a été plus offensive, plus courageuse que moi ». Pour Anne Keothavong en revanche, c'était la semaine des premières. Première participation à Belfort et première victoire dans un 25.000 dollars, la Britannique était aux anges : « J'ai su revenir dans la partie alors que j'étais menée. J'avais déjà réalisé deux bons tournois en Australie, je crois que le travail vient de payer à Belfort. Nous avons livré un bon match de tennis. Sa blessure à la cuisse l'a certainement handicapée. Mais le spectacle a été au rendez-vous ».   Olivier DIETLIN