Autant en emporte le vent
L'assemblée générale des anciens d'AFN s'est tenue à la maison du peuple.  Sous la présidence de Michel Colotte et en présence de M. Keller maire de Rambervillers de Mme Gimilaro conseillère générale et de nombreux représentants d'associations, l'assemblée générale des anciens d'AFN s'est tenue à la maison du Peuple. Après une minute de silence afin d'honorer la mémoire des cinq membres de l'association disparus, le président a évoqué l'inauguration du mémorial en souvenir des combats en Algérie, Maroc, Tunisie en présence du président de la République : Jacques Chirac. La nomination de Maurice Vexlar comme porte-drapeau titulaire a été annoncée. Les festivités du 40e anniversaire de l'amicale ont été annoncées (16 novembre grande manifestation avec l'appui de la municipalité). Rappelons que la création de l'amicale date du 6 décembre 1963. Jean Martin a fait le bilan des activités proposées en 2002 avec une petite déception pour la « journée tarot » qui a eu peu de succès. Il a annoncé les activités proposée pour l'exercice en cours : le 23 mars, le spectacle « Lord of the dance » au Zénith de Nancy, puis le spectacle de « Autant en emporte le vent » à Paris, visite de l'usine Smart et un déplacement à Verdun. Sur le plan départemental, un voyage dans les pays de l'Est sera organisé. Suzanne Morel a fait le bilan de l'action sociale de l'amicale. Oswald Calegari a présenté le TRN (titre de reconnaissance de la Nation). Il a d'autre part indiqué les actions menées pour les retraités. Il a, de plus, émis l'idée d'avoir à terme une seule journée de commémoration pour tous les conflits. Il a aussi présenté un livre de Raphaël Del Pard « les oubliés de la guerre d'Algérie » qui risque de faire beaucoup parler de lui. Le rapport moral et financier a été approuvé à l'unanimité. Le tiers sortant a été réélu à l'unanimité également. Une remise de médailles a eu lieu, les récipiendaires sont : Gilbert Huin, Robert Clezat, Jean-Pierre Ditsh, Jean Martin et René Marchand. La parole a été donnée aux différents intervenants qui ont présenté leur vœux. L'assemblée s'est terminée par un repas pris en commun.