Avec M. Hiver
La magicienne voulut même, à un certain moment, apprendre aux enfants à faire un tour de magie. Se débrouillant si bien que personne n'eut le temps de rien comprendre, sauf que c'est seulement au bout d'un long apprentissage que l'on parvient à escamoter un objet au nez et à la barbe de tous. Le retour se fit pour tous à l'école Gustave-Eiffel dans la cour de laquelle un beau Carnaval naïf était dressé et attendait son triste sort, bien protégé par des barrières. Le feu y fut mis dans le silence puis les cris s'élevèrent. On espérait bien que M. Hiver brûlait en même temps que lui. On procéda ensuite à une orgie de beignets fabriqués par les mamans. Il restait encore à chacun et à chacune un peu de temps pour parader dans son magnifique costume, sous les perruques, les voiles et les paillettes, le rouge aux joues et aux lèvres. Bien des plaisirs pour cette longue matinée qui se terminait en plus, par les vacances !   Les enfants des écoles du Centre, Gustave-Eiffel et Jacques-Yves-Cousteau se sont d'abord retrouvés dans leur cour respective, déguisés, coiffés, maquillés pour former un peuple multicolore et composite de chevaliers, bohémiennes, reines et rois couronnés, princesses, clowns bariolés, fantômes, pirates, indiens emplumés, cow-boys, Zorro, fées, jeunes mariées et encore bien d'autres personnages, tous plus vrais que nature. Tout ce petit monde, entouré des instituteurs qui avaient si bien joué le jeu qu'on ne les reconnaissait pas toujours, et des parents, déguisés eux aussi, s'en est ensuite allé, par la rue des Jardins Fleuris, rejoindre le centre socioculturel où l'attendait un spectacle de magie. Dans un beau décor, qui mettait déjà en condition, la magicienne faisait allègrement disparaître et réapparaître des œufs, une colombe, des nœuds de corde, des cordes entières, la lune, des foulards, demandant une participation active des enfants qui montaient sur scène pour travailler avec elle ou de la salle entière, appelée à deviner, compter les éléments, surveiller les disparitions et crier les réponses.