Informations et réjouissances
L'assemblée entourant le président, les vice-présidentes et le trésorier.  Le Club du 3e Age a tenu son assemblée générale annuelle à la salle des fêtes de l'hôtel de ville de Tantonville en présence de 60 membres sur les 70 que compte l'association. En ouvrant la séance, le président Robert Gerdolle s'est réjoui de cette participation record, signe du bon fonctionnement de l'association et a remercié les personnes présentes. Il a eu une parole d'amitié pour ceux qui, pour des raisons de santé, n'ont pu être présents. Il a ensuite remercié ses collaborateurs pour l'aide qu'ils apportent dans la réalisation des activités, rappelant que le but de l'association était de combattre l'isolement des personnes âgées en les rassemblant dans différentes activités. La parole a ensuite été donnée au secrétaire-trésorier, André Collas, pour les rapports moral et financier. Il a décrit les différentes activités de l'année 2002 en détaillant les avantages obtenus lors des différentes manifestations. La situation financière est très saine et reflète « la bonne santé du club ». Il a présenté le projet d'un voyage qui devrait se dérouler fin mai début juin. Une réunion du bureau aura lieu jeudi prochain pour en définir les modalités. Le bureau a été reconduit à l'unanimité pour un an. Mais, dès maintenant, un appel est lancé pour préparer la relève. L'adhésion des anciens et nouveaux retraités est sollicitée pour perpétuer l'avenir du club. La réunion terminée, les 60 participants se sont retrouvés autour d'une bonne table fleurie pour la circonstance où un excellent menu, préparé par le traiteur local, a été apprécié. Félicitations à notre traiteur et aux dames qui ont aidé au service où rien ne manquait. Attention aimable des organisateurs pour les dames présentes : chacune est repartie avec un pot de primevères (Saint-Valentin oblige ! ). Une excellente journée pour les anciens qui avaient remplacé la morosité par la gaieté. En confidence, les anciens souhaiteraient recommencer cette journée plusieurs fois dans l'année.