La Bête du Gévaudan
Au fil du temps et de sa passion, Michel Louis s'est forgé une solide expérience, notamment sur les grands carnivores, au point de tenter de les réhabiliter eux-aussi dans l'esprit du public. Modèle de rigueur historique et scientifique, son ouvrage à succès sur la Bête du Gévaudan en est la parfaite illustration. Hasard de la programmation, France 3 diffuse ce soir un téléfilm sur le sujet : « A plus de deux siècles de distance, ce thème suscite toujours autant d'intérêt, mais il s'agissait vraisemblablement d'un animal dressé et conditionné à tuer et non toutes les absurdités qu'on a pu avancer pour expliquer le mystère » Son livre est à l'image de son amour pour l'animal : il dresse un poignant plaidoyer pour le loup, ce prédateur bouc émissaire de tant de phobies humaines.   Patrice COSTA      NANCY. _ Il a mis une quinzaine d'années pour hisser son établissement au sommet de la hiérarchie des zoos d'Europe. Mais Michel Louis est aussi un novateur, un homme qui fait du confort de l'animal captif une priorité essentielle, à mille lieues de la vieille école qui le confinait derrière d'horribles barreaux. Sa réussite, il la doit à sa volonté pugnace d'investir et de communiquer. Chaque année au printemps, le zoo d'Amnéville fête un événement et pas uniquement celui du flot de naissances qui transforme les volières et les enclos en autant de pouponnières. Après l'hiver, on inaugure toujours un nouveau pôle d'intérêt : la nouvelle reconstitution léchée de l'un de ces coins du globe que la plupart des visiteurs ne peuvent apprécier que virtuellement, à travers les trop rares documentaires télévisés. En 1996, ce fut le bassin aux hippopotames. En 1997, le vivarium et son cortège de reptiles. En 1999, l'arrivée de la banquise et de ses ours polaires. En 2000, les éléphants premiers explorateurs d'une vaste plaine africaine. En 2002, la jungle amazonienne débarque avec ses jaguars et ses ibis et pour avril 2003, voilà les rhinocéros blancs et leur corne hélas si convoitée dans leurs pays d'origine.