De plus en plus réussie
S'imposant petit à petit comme un rendez-vous incontournable, la course pulnéenne a séduit plus de sportifs que l'an passé. Photo Henri SERGIEL  PULNOY. _ C'était presque devenu une habitude. En effet, depuis trois ans maintenant, pour courir à Pulnoy, il fallait braver le froid, certes, mais aussi le sommeil, les courses se déroulant le matin. Et bien, il faudra désormais s'y faire, la course des rois a maintenant lieu l'après-midi, qu'on se le dise. Et même si certains, mal informés, se sont levés pour rien, dans l'ensemble, c'est une amélioration favorable, en témoigne l'affluence. Bien évidemment, la participation reste modeste (218 coureurs), mais à l'échelle locale, le record de participation est battu, c'est bien l'essentiel. D'autant plus que cela semblait loin d'être évident à encore dix minutes du départ. En effet, et c'est devenu une caractéristique pulnéenne, pour éviter le froid, les coureurs, cachés dans la salle, dans leurs voitures ou on ne sait où..., ne sortent qu'au dernier moment pour se placer sur la ligne. Ceci dit une fois là, ils ne font pas marche arrière et c'est tout leur mérite. Car il fallait être courageux pour s'élancer hier sur les 11,500 km au programme de la course des As, remportée facilement (38'55'') par l'inévitable Jacques Poncelet, devançant respectivement de trente secondes le peu connu Samuel Giannengeli (Longuyon) possédant lui-même une avance similaire sur « le régional de l'étape » Laurent Wernette. Il n'y aura donc pas eu de suspens dans cette course mais qu'à cela ne tienne, le spectacle sera venu d'ailleurs, Daniel Da Ponte, habituel coureur et speaker pour l'occasion, ayant offert au public un « One man show » de tous les instants... On retiendra notamment des répliques comme « Allez Madame ! Oh mince, c'est un monsieur », ou encore lors du second passage des coureurs (alors que Jacques Poncelet possède au moins 200 m d'avance) : « Poncelet est donc en tête, suivi comme son ombre par le second ». De quoi assurer un peu de rigolade et de personnalité à une course qui, tout en restant sérieuse au fil des années, a le mérite de garder un état d'esprit bien sympathique.   Kévin INGRET