Disparitions inexpliquées
Mme Vochelet connaît tous les chiens du refuge et s'étonne. « Régulièrement, des chiens disparaissent. Tempo, Max, Bandit, Pollux... Impossible de savoir où ils sont passés, car évidemment il n'y a pas de registre. Parfois, l'un ou l'autre revient quelque temps plus tard. C'est comme pour les chats. En septembre, le gérant a récupéré une quinzaine de chats à Fontenois-la-Ville. On ne les a jamais vus ici. Que sont-ils devenus ? ». « Les chiens ne sont pas maigres », explique-t-elle, « car je leur donne de bonnes rations. En revanche, ils sont extrêmement sales et certains sont malades. Ils ne savent ce que c'est qu'un vétérinaire. Comment ferait d'ailleurs le fondateur du refuge pour les emmener, puisqu'il n'a plus de voiture depuis fin décembre ? ». Bref, rien ne correspond aux normes dans cet endroit, géré par une association dont la présidente, Catherine Arnaud-Basanjon, semble avoir oublié jusqu'à son existence. La secrétaire n'est autre que sa mère. Quant au trésorier, c'est Henri Basanjon, et la trésorière adjointe, Mme Dargegen, expulsée de la SPA de Dampvalley. Bien sûr, il n'y a jamais d'assemblée générale. D'ailleurs, les adhésions sont refusées. Nelly Steiner, qui a fait un chèque il y a deux ans, attend toujours une éventuelle carte d'adhérente ou un simple reçu ! Etonnant, non ?   B.R.      Le refuge pour animaux de Saint-Sauveur (et non la SPA car il n'est affilié à aucune société), s'aperçoit depuis la RN 57, entre La Chapelle et le rond-point de la route de Lure. Mais pour y accéder, ce n'est pas simple. En l'absence de toute indication, il faut emprunter l'ancienne RN 57 à la sortie de Saint-Sauveur et traverser le campement de gens du voyage qui a élu domicile sur cette portion de route. Il y avait, ces jours derniers, une quarantaine de caravanes, dont les occupants, qui investissent la chaussée, n'apprécient pas d'être dérangés par le passage de véhicules. Quelque 500 m plus loin, il faut emprunter un chemin sur la gauche. Vous voulez adopter un animal ? Arrivé sur place, on se heurte immanquablement à la grille fermée (par un fil de fer). « De toute façon, quand, par hasard, le maître des lieux est là, il fait fuir les gens de manière agressive », fait remarquer Anne-Marie Vochelet, membre de « Patte de velours ». Dans la cour, une chienne, apparemment en chaleur, et déjà déformée par les gestations, s'ébat en liberté, poursuivie par deux mâles. On imagine le résultat d'ici deux mois, ce qui est formellement interdit dans un refuge. Des détritus en tous genres traînent un peu partout, mais à l'arrière du refuge, ce sont des monceaux d'ordures et d'excréments qui ont attiré une colonie de rats ! Les chiens piétinent dans leurs excréments, pas nettoyés depuis plusieurs jours, et ne cessent de hurler. « C'est comme ça dès que quelqu'un arrive. Ils deviennent fous à ne jamais sortir », poursuit Mme Vochelet, qui vient de passer tout son après-midi à ouvrir et servir des boîtes, ainsi qu'à verser de l'eau, amenée de chez elle dans des jerricans. Car il n'y a pas d'eau sur place, si ce n'est celle de l'étang tout proche, qui profite largement de toute la pollution environnante.