Bientôt plus de cheval d'arçon pour la Légion du Plateau
Monitrices et bénévoles travaillent pour la gymnastique.  La Légion du Plateau a tenu dernièrement son assemblée générale, à la Maison Jean-Ploussard, sous la présidence de Louis Conrard, en présence de Bernard Vieux, président de l'Union Drouot et du comité 54, de Réné Jamey, secrétaire du comité 54 et président de l'Avant-Garde Portoise, Jean-Pierre Barthélémy adjoint délégué à la vie sportive, et Jean-Claude Ripoll adjoint représentant la municipalité. Le bilan de l'année est satisfaisant pour les trente-cinq gymnastes qui participent aux entraînements sous les conseils d'Anne, Laurence, Véronique, Anne-Claire et Cécile leurs monitrices. Cet effectif se compose de beaucoup de nouvelles recrues parmi les quinze poussines (- de 10 ans) plus deux poussins, de 11 filles dans la catégorie jeunesse/aînées (10-14 ans) et de sept filles dans les plus de quatorze ans. Le rapport financier est positif, mais cette année sera importante car la fédération oblige les associations au remplacement de l'ancien « cheval d'arçon » par une nouvelle « table de saut à pied central et son tremplin » homologué. Pour faire face à cette dépense, des demandes de subventions seront adressées au conseil général et à la municipalité. A ce sujet Jean-Pierre Barthélémy a renouvelé le soutien de la commune à cette association dynamique, qui travaille à l'épanouissement de la jeunesse. Il a cependant regretté le manque de concertation des fédérations avec les organismes payeurs. Au cours des prochains mois la Légion du Plateau participera aux concours régionaux, galas et challenges. Les rapports moral et financier ont été adoptés à l'unanimité. Laurence Marquette, Louis Conrard et Jean-Marie Petitjean ont été réélus au comité. Un repas dansant est organisé le 9 mars prochain, les inscriptions se font auprès de Louis Conrard : 08.83.29.58.46. Les entraînements des poussines ont lieu le mardi de 18 h 30 à 20 h 30 au gymnase Jo Schlesser, pour les Jeunesses/aînées : le lundi de 18 h 30 à 20 h 30 au gymnase Paul-Verlaine et le jeudi de 18 h 30 à 20 h au gymnase Jo-Schlesser.