Main verte
A partir de ce moment, Roger Collin réserva son temps et son énergie à l'embellissement et au fleurissement de la commune où il devint employé à mi-temps. Cimetière du Nord, squares, monuments, écoles et bon nombre de ronds-points virent leur destin changer (ou naquirent simplement) par ses initiatives et sa passion des arbres et des décors floraux. Les ronds-points étaient recouverts de terre jaune et caillouteuse : « J'ai tout enlevé à la pelle et remplacé par du terreau végétal » Puis il a semé, planté ! Il se souvient de chaque arbre qu'il a installé et en parle avec beaucoup d'émotion. En 1981, il a demandé sa pré-retraite et a en même temps cessé ses activités à la ville. Mais il a continué à embellir son propre jardin de la manière perfectionniste qui est la sienne. Coins et recoins aménagés avec art et bon goût, jet d'eau, bouquet d'arbustes, bassin pour les poissons. M. Collin a eu le malheur de perdre son épouse en 1993. Il a meublé sa solitude en fabriquant un extraordinaire chemin de fer qui traverse des villes et des campagnes sur 6 m de longueur... Toujours lucide et toujours en éveil, il fait partie de plusieurs commissions municipales et porte un regard malin et critique sur tout ce qui se fait et surtout sur ce qui ne se fait pas !   Roger Collin, bien connu sous le nom de « bille », est né en mars 1924 à Pont-à-Mousson, ville qu'il a rapidement quittée pour suivre sa famille à Malzéville, avant de venir à Pompey où son père a trouvé un emploi aux aciéries. C'est là que lui-même est entré en apprentissage à 14 ans, en 1938, et où il a appris les métiers d'ajusteur et de tourneur sur métaux. Il a aussitôt après travaillé à la Rotonde où il réparait ou fabriquait les pièces défectueuses des locomotives et autres véhicules de traction internes à l'usine. Une jeunesse de labeur puisqu'il avait choisi de venir, même le dimanche, décharger les wagons de coke destiné à alimenter les hauts fourneaux. A l'époque, il habitait les cités Saint-Euchaire, et pour lui, comme pour les jeunes de son âge, les loisirs étaient limités et simples. En été, baignades dans la Moselle ou promenades en barque avec deux copains : « On allait à l'île de Clévenot, on pêchait et on restait au soleil. Autrement, on voyait les camarades. On allait rarement danser chez '' Alzati '', c'était la période de guerre. »