Les désa-vœux des hospitaliers CFDT
Dans un communiqué qu'elle a intitulé : « Prime, la déprime ! », la section CFDT du centre hospitalier de Bar-le-Duc reproche à la direction de ne pas comprendre que le meilleur des investissement devant se faire en faveur du mieux-être du personnel. Elle constate que « l'acompte de la prime de service 2002 versé fin décembre 2002 était considérablement réduit comparé à celui qui était versé toutes ces dernières années. En effet, les années précédentes, chaque agent percevait en moyenne 75 à 80 % de la totalité de sa prime. En 2002, chacun a perçu un acompte royal de 30 % de sa prime de service pour son petit Noël. Pourquoi seulement 30 % ? Selon des sources autorisées, il semble que dans les derniers mois de 2002, l'hôpital n'avait plus beaucoup de sous pour finir l'année budgétaire. Alors... Quel meilleur système que de pomper dans la prime de service et sur le dos du personnel pour récupérer des sous quelque part... ». La CFDT poursuit : « Il faut savoir que la prime de service est un salaire différé qui représente 7,50 % des salaires. Cette somme devrait être mise de côté chaque mois (par 1/12e) et cumulée pour arriver à 12/12e en fin d'année, c'est cela la prime de service du personnel. Fin novembre 2002, c'est donc 11/12e de la prime de service qui devait être à la disposition du personnel, soit environ 90 %. Alors.. pourquoi n'avoir versé que 30 % aux agents de l'hôpital ? Où est passé le reste des sous ?. A quoi donc a-t'il pu servir ? Y aurait-il eu des problèmes dans la gestion du budget du personnel ? Bien des interrogations qui demandent des réponses » « Il faut aussi savoir que la décision du versement de cet acompte minimum a été appliquée d'une manière autoritaire et brutale par la direction. Ni les représentants du personnel, ni le comité technique d'établissement (CTE) n'ont été consultés, alors que les modalités de versement de la prime de service avaient été déterminés il y a quelques années au comité technique d'établissement en concertation avec les anciens directeurs du centre hospitalier de Bar-le-Duc. Seulement voilà... on constate une fois de plus que la concertation avec cette direction est quasiment inexistante. La CFDT le désapprouve. Elle condamne fermement cette décision antisociale concernant le versement de l'acompte de la prime de service 2002 ». Et de conclure : « Administrer et gérer l'hôpital, ce n'est pas seulement investir des millions d'euros dans la construction d'un bâtiment commercial et endetter très fortement notre établissement pendant de nombreuses années, au détriment probable des besoins actuels et futurs de notre hôpital public. Diriger, c'est aussi avoir de la considération pour les agents de l'hôpital. Il faut que cette direction le comprenne. A l'heure où la pénurie des personnels de soins se fait sentir partout, cette direction n'a, semble-t'il, pas compris que le meilleur des « investissements », c'est d'abord « d'investir » pour que les agents de notre hôpital public se sentent bien, qu'ils aient des bonnes conditions de travail et de vie au travail et la rémunération en fait aussi partie ».