Pavé de Nancy
Rayon fromages, une rareté, de la raclette de chèvre, que la « douce Angelina », dixit Alain de la maison Marchand, découpera pour 23,90 € le kilo. « A déguster comme la raclette traditionnelle ». Ou encore, le tenant religieusement entre ses mains, un coulommiers au lait cru de Tournon-sur-Brie à 3,80 € pièce et un inénarrable vacherin (au four ou à la cuillère sur du pain) à 16,19 € le kilo. Après le fromage, le dessert. Sur les assiettes, la boulangerie-pâtisserie Miller déposera un « pavé de Nancy » (biscuit au chocolat et mirabelles) à 2,30 € pièce ou une mousse mirabelle/bergamote à 2 € l'unité. Subtils mélanges, originales découvertes ou parfois extravagantes recettes sont des trésors à découvrir et à cultiver. La semaine prochaine, le marché des amoureux se prépare... Bon appétit !   Nicolas CHATEAU      Mais comment font-ils pour rester si longtemps au cœur d'un marché où les températures sont à peine plus élevées que celles de l'extérieur ? C'est parce qu'ils ont à cœur, justement, de réchauffer la clientèle en proposant de merveilleux plats et autres produits des plus goûtus, avec autant d'ardeur et de chaleur dans la voix, que le gel et le froid s'en oublient. Difficile effectivement de résister à la tentation des juteuses oranges vendues par Lucienne et Audrey de l'enseigne « Masy Fruits » D'autant plus lorsqu'elles proposent au client de réaliser lui-même sa marmelade d'oranges amères avec des importations directes de Séville. 3,90 € le kilo pour ces oranges que l'on utilisait déjà dès le Moyen-Age. Celles de Sicile, à 2,80 € le kilo « sont idéales aussi, car très parfumées » Fin de saison, le printemps approche, et les clémentines perdent de la place sur les étals. De 2,80 à 5,80 € le kilo, selon les variétés et les provenances. Côté légumes, la mâche de pays ne joue pas la concurrence et les prix sont quasiment identiques chez les primeurs. En moyenne, 2,50 € les 250 grammes. Prix stables pour les poireaux (2,90 € le kilo) et les endives (2,20 € le kilo), alors que les topinambours et les rutabagas s'arrachent à 2,95 € le kilo chez Uyar Primeurs. « Ce sont des légumes tout simples que mangeaient nos grands-parents. Ils ne sont pas chers et ont le même goût que la pomme de terre », explique une cliente.     Le centre social La Clairière cherche à définir le concept de bénévolat.  Le public s'est senti concerné par la redéfinition du statut de bénévole.    Une réflexion et une discussion fructueuse se sont tenues, récemment, au centre social La Clairière sur le rôle et l'identité des bénévoles. Tandis que l'on reconnaît seulement maintenant la prépondérance du réseau associatif dans le tissu urbain actuel, l'équipe de 67 volontaires de La Clairière a déjà derrière elle une longue tradition d'entraide. Autour de 4 carrefours thématiques, les motivations du bénévole, la pratique au quotidien, sa place et son avenir, des animateurs permanents ont énoncé des propositions fortes et lucides, allant dans le sens d'une coopération plus poussée avec les habitants. « Dans un quartier tel que le Haut-du-Lièvre, qui peut faire fuir, le terme même de bénévole n'est plus en phase avec la société, il faut dépoussiérer et réactualiser la notion », a affirmé une intervenante. Rappelant que l'idée du bénévolat symbolisait avant tout un don de soi étranger à toute rivalité ou hiérarchie, les participants ont montré leur volonté d'inventer une nouvelle forme de bénévolat afin de sensibiliser les jeunes à cette action. Dans le but de mener une démarche plus efficace encore, fut également proposée la mise en place d'une formation destinée à mieux se positionner face à un public agressif et parfois difficile. Réclamant davantage de mixité et de brassage au sein de l'association, les responsables ont insisté, en guise de conclusion, sur l'établissement de liens étroits entre bénévoles, par le biais de réunions trimestrielles.