Beaucoup d'idées
La première action prévue est de lancer une enquête sur ce que font les enfants du village, en dehors de la classe. Ainsi les familles composées d'enfants qui ont des activités communes en sport, musique, piscine, ski pourraient se regrouper au niveau du déplacement. Avec les aînés du Club du Ruisseau d'Argent, les enfants pourraient, le jeudi soir ou le samedi, s'initier à la broderie, au tricot, à la maquette et à la vannerie. Bien d'autres idées ont fusé pour proposer aux enfants du village un panel d'activités régulières ou ponctuelles pendant la période extrascolaire. Planter des sapins, monter une école de VTT avec l'ASL, organiser une fête patronale version rétro, proposer des soirées conférences ou diapos, favoriser une initiation aux premiers secours, nouer un jumelage avec un village du Laddha ou une école anglaise, s'associer au vide-greniers du village (jouets, vélos...). Des stages ponctuels comme la participation à une école de cirque ou au BAFA peuvent également se mettre en place. Côté finances, les cotisations s'élèveraient à 7 € par personne, 15 € par famille. Dernière question et non la moindre : trouver un nom à cette association, un nom qui rappelle trois thèmes : école, enfant, village. Toute une série de propositions ont été soumises et écrites sur tableau blanc, reste maintenant à faire un choix judicieux et satisfaisant pour tous.   Une réunion publique s'est tenue vendredi dernier à la mairie concernant la nouvelle association créée en faveur des enfants du village. De nombreux parents d'élèves, amis de l'école et responsables d'associations locales ont participé à cette première assemblée générale. L'idée de créer une nouvelle association qui gravite autour de l'école vient d'un fait tout simple : comme les élèves du cycle 3 participent aux sorties USEP, l'école doit transiter par une association qui adhère à la FOL. Le nouveau bureau composé de six membres et présidé par Francis Pierre s'est tout d'abord présenté et a ensuite fixé les grandes lignes de ses projets.