Chair à canon
Mais la vie joue en sa défaveur, Ismène qui deviendra « Dorra » dans « La femme comme champ de bataille » subira le comble de l'horreur, le viol. Dans une maison de repos, hôtel suspendu entre la Suisse et l'Allemagne, cette femme bafouée trouvera en « Kate », une psy américaine auprès des fouilleurs de charniers, une béquille. Un appui inespéré sur lequel elle s'appuie pour tenter de trouver une solution à son terrible dilemme : donner ou non naissance à l'enfant du viol. « Doit-elle mettre au monde de la chair à canon ? ». Une longue remontée de l'enfer dont l'énorme écran de télévision sur la scène projette toute la violence de ces visages dévastés par l'inimaginable. Des « Paroles de femmes » qui à travers le propos de Jean-Pierre Siméon dans le « Strabat Mater Furiosa », troisième volet du triptyque, s'élèvent pour faire entendre cette voix intérieure rejetant tous les aigus de la folie meurtrière. Pour qu'enfin du fond de l'abîme naisse une autre alternative pour la société. Pour qu'enfin la barbarie cesse. Plus jamais ça.   Krystel BABLEE     {A }« Paroles de femmes », ce soir à 20 h 30 à la salle du groupe scolaire Jean-Rostand. Billetterie ouverte sur place. Tarifs : 9,15 € et 4,55 €.    C'est un cri. Un cri ô combien bouleversant, douloureux mais si empreint de la réalité qui sera poussé, ce soir, par les acteurs de l'« Araignée théâtre II » du centre dramatique régional/TPL de Thionville. Un appel désespéré qui déchire les voiles de l'absurde guerre livrée aux femmes serbo-croates. Un plaidoyer pour la paix, pour ces âmes affectées dans leur chair et leur esprit. Pour qu'enfin « les hommes en prenant un bâton puissent en faire autre chose qu'un fusil » se prend à espérer Annie Hackenheimer, administrateur. Un sujet tristement actuel, fil conducteur du « triptyque », qui emmène le spectateur, en premier lieu, sur les pas d'« Ismène » de Yannis Ritsos. Magnifique Heidi Brouzeng qui interprète avec une gravité remarquable cette Ismène vieillissante, debout devant le miroir de la guerre civile qui s'insurge contre le choix d'austérité et de mort pris par sa sœur Antigone. Elle aime la vie Ismène et le déclare avec toute sa poésie à un garde muré dans son silence jusqu'à ce qu'il se dévoile.