Un public actif
Réalisée en deux parties distinctes, la représentation commençait par un ensemble de sketchs joués par deux couples séparés d'une génération. Un fossé bien exploité par les comédiens, jouant en toile de fond les difficultés de communication parents/enfants. Venait en suite le thème du charivari, un moment où les quatre acteurs semblaient exprimer leurs névroses par le jeu des corps, sur fond de musique énergique. L'auteur s'explique sur cette partie : « Il nous tenait à cœur de montrer cette énergie que l'être humain gaspille à force de vouloir toujours être le premier, d'être déterminé à passer devant l'autre ». Quoi qu'il en soit, chacun a pu se faire une opinion de ce spectacle, et chacun peut-être s'est retrouvé à un moment ou un autre à travers l'un des personnages en scène. La seconde partie de la soirée était dédiée au débat. Si peu de mains se sont levées lors de la prise de parole, c'est par le biais de papiers anonymes distribués par les comédiens (qui visiblement sont parés à toute éventualité ! ) que sont arrivées les interrogations. D'ordre médicales ou métaphysiques, les questions n'ont pas toujours trouvé réponse. Mais, il est fondamental que ce théâtre d'ouverture se démocratise dans les établissements scolaires. Trop de jeunes ne sont pas forcément conscients des dangers de tels comportements.   Voilà une bonne initiative du ministère de l'Education nationale et de la ville d'Héricourt. Inscrit dans le cadre du Comité de l'éducation, de la santé et de la citoyenneté, ce spectacle original orchestré par la troupe des Comédiens associés de Dijon a séduit. Pourtant, le challenge de faire rire sur des thèmes aussi difficiles que sont des fléaux de notre société n'était pas évident, et le public pas vraiment conquis d'avance. Le proviseur du lycée, Michel Deniset, explique sa démarche : « Il est complexe avec des jeunes, d'organiser des séances de sensibilisation. Le seul moyen d'aborder le sujet, c'est l'humour. Et la particularité de ce surprenant spectacle est qu'il ouvre un débat entre les comédiens et les élèves » Un bon moyen de se confronter à la réalité. Action de prévention contre l'alcool, le tabac, la drogue ou même les excès de vitesse, la représentation se veut neutre de tout message, comme l'explique Patrice Marcelier, auteur de la pièce : « Ce spectacle est porteur de thématiques, telles que la violence, les possibilités de dire oui ou non. Pour autant, nous ne proposons pas un discours moralisateur. Il faut plutôt voir ce spectacle comme un outil, à travers lequel on ouvre des portes et posons des questions ».