15.000 euros de travaux
Et comme « au VNF, on se soucie aussi de l'aspect terrestre, en 2002, des travaux ont permis d'aménager la rampe de mise à l'eau existante, pour permettre aux remorques les manœuvres de rotation », précise le directeur de la subdivision touloise. La facture s'élève à 15.000 euros entièrement financés par les VNF. Entre temps, une association a vu le jour : Run-Jet (1) se chargera de poursuivre l'aménagement du site (une aire de pique-nique est ainsi en projet), et d'assurer sa gestion. Le règlement intérieur limite à 30 le nombre de pratiquants. Au delà, ils se gêneraient. En été, ils sont entre 15 et 20 à utiliser le plan d'eau. La réalisation touloise a été présentée aux personnels des subdivisons de Metz, Pont-à-Mousson et Toul lors de la cérémonie de vœux, hier à Villey-Saint-Etienne, dans une des salles de l'Ile verte. Philippe Thomas, employé au site d'Aingeray a reçu une distinction pour ses efforts de fleurissement de sa maison : une plante et un nécessaire de jardinage.   Les amateurs de jet-ski ont depuis quelques années jeté leur dévolu sur un bout de la Moselle entre Villey-Saint-Etienne et Liverdun, en face d'Aingeray. « A cet endroit, le plan d'eau est intéressant pour les sports nautiques », explique Hubert Rebouché, directeur de la subdivision de Toul. « Il est stable grâce au barrage, et surtout il offre une largeur de 200 m, on peut même y slalomer ». Cette particularité n'a pas échappé aux adeptes de scooters nautiques. Rapidement l'endroit est devenu un rendez-vous incontournable pour les passionnés du département. En dix ans, l'engouement ne s'est pas « tari ». Mais en dehors de toute réglementation. Pouvant causer quelques problèmes de cohabitation avec les autres usagers de la Moselle. Depuis, un arrêté préfectoral a officialisé la situation, en octroyant une zone de 730 mètres à la pratique du jet-ski, tout près de celle déjà dédiée au ski nautique. « La décision a été prise après une concertation entre les mairies concernées et les associations, de pêcheurs notamment ».