« A la mode »
Une dizaine de couples enchaînent slows et paso-dobles. Avec chacun son style, la main autour de la taille de son partenaire. Ou posée sur l'épaule. Le tout sous les yeux de Pascal Bernier, posté à l'accueil avec sa femme Valérie. « En fait, mon père est un fan de bals musettes. Comme à sa connaissance, il n'en existait pas sur Bar-le-Duc, nous avons monté le projet. En plus, c'est pour nous un moyen de combler la période d'hiver, toujours un peu creuse. Et le cadre s'y prête plutôt bien. » Lily et Claude ne le contrediront pas. Collés l'un à l'autre, les sexagénaires « chauffent » la piste. Avant de changer de partenaires. Claude surveillant tout de même du coin de l'œil son amie à la longue chevelure rousse. Et rembarrant gentiment un danseur qui avait posé sa main trop près des fesses de Lily. « Je viens aussi pour surveiller mon mari », plaisante d'ailleurs Jacqueline, 64 ans, montrant du doigt l'homme de sa vie en train d'enlacer sa cavalière. « Il ne fait pas ses 72 ans, hein ? ! » Autant de scènes qui devraient se reproduire d'ici les prochaines semaines. Car Pascal Bernier prend déjà les paris : « Le bal musette revient à la mode. »  La crêperie du mini-golf propose désormais tous les dimanches après-midi des thés dansants avec orchestre ou sono. Entrée : 8 €. Renseignements au 03.29.45.05.25.    « Il va falloir que je pousse les murs ! J'ai bien peur d'être rapidement à court de place. » Visiblement satisfait Pascal Bernier, le propriétaire de la crêperie du mini-golf. Une heure après avoir ouvert les portes de son établissement pour un après-midi thé dansant, une quarantaine de personnes avait investi le « bungalow » de l'allée des Cévennes. En fin de soirée, plus de cinquante danseurs amateurs avaient répondu présents. « Je ne peux pas en accueillir plus. » Résultat, les chaises et les tables se sont éclipsées, parquées contre les murs, pour offrir une piste de danse aux aficionados de la java ou du tango. Une femme n'attendra même pas de pénétrer dans la crêperie pour commencer à battre le tempo avec ses bras. « Je n'aime pas trop danser », lâche néanmoins Claude. Avant de se reprendre. « Dans le thé dansant, j'apprécie tout, sauf le thé ! » Reste que l'homme de 61 ans à la fine moustache grisonnante vient surtout pour faire plaisir à son amie, Lily, qui a fait comme lui le déplacement de Vavincourt pour esquisser des pas de danse. Tous ou presque. « Sauf le twist et le madison. » Avant de s'en aller bouger sur la musique du Trio guinguette, emmené par l'accordéoniste Christophe Potdevin.