L'engouement des petites entreprises
Signatures hier de trois contrats-jeunes à l'entreprise Mettey installée sur le site de la Roche à Bart.  Lors de la présentation du projet du contrat-jeunes, « ils étaient nombreux à penser que les grandes entreprises auraient recours en priorité à ce dispositif » soulignait hier le ministre. Mais six mois après son lancement, la réalité est toute autre. Se sont en effet principalement des petites entreprises qui ont pour l'instant signé des contrats. François Fillon a pu le vérifier hier, avec une certaine satisfaction, lors de sa visite de l'entreprise Mettey, installée sur le site de la Roche à Bart. La société spécialisée dans le second œuvre et qui emploie 112 personnes, a recruté trois contrats-jeunes. Pour David Guenot, l'un d'entre eux âgé 21 ans, cette embauche est une véritable chance : « J'étais à la recherche d'un emploi depuis deux mois. C'est en me rendant à l'ANPE que j'ai vu qu'un poste de menuisier était libre chez Mettey. J'ai posé ma candidature et aujourd'hui je suis embauché en CDI ». A l'entendre, il ne s'attendait pas à trouver un emploi non précaire aussi rapidement.   A.P.       Les jeunes du Pays de Montbéliard ont interrogé le ministre sur le fonctionnement du dispositif. Morceaux choisis.  Débat entre le ministre des Affaires sociales et des jeunes, hier en fin d'après-midi, au théâtre de Montbéliard.    - Pourquoi les jeunes de plus de 22 ans ne peuvent pas bénéficier de ce dispositif ? - François Fillon : Pour plusieurs raisons. Ce soutien financier de l'Etat a d'abord un coût élevé. Il a donc fallu lui fixer un cadre. En outre, il existe d'autres mesures pour les jeunes de 23 ans et plus. Je pense aux contrats de qualification et au CIVIS qui verra le jour prochainement. Ce dernier permettra aux associations qui ont une fonction d'utilité sociale de prolonger les emplois-jeunes. - En cas de rupture d'un contrat-jeunes, peut-on en signer un autre ? - F.F. Oui ! Tout le monde à le droit de faire une erreur. Un jeune qui s'est trompé de voie aura donc la possibilité de signer un autre contrat dans une autre société. En revanche, nous nous y opposerons dans le cas où une entreprise abuse du dispositif, en renvoyant par exemple des jeunes pour en embaucher d'autres et ce afin de percevoir les aides. - Ne craignez-vous pas que les jeunes arrêtent plus vite les études avec ce dispositif ? - F.F. C'est un risque. Cependant depuis son lancement, nous n'avons pas constaté une baisse des contrats d'apprentissage. Au contraire, ils seraient en hausse.