Le bâtiment, filière d'avenir
Au 2e étage, on trouvait entre autres les métiers du bâtiment, une filière où les offres d'emploi sont toujours très nombreuses. « Le BTP fait au minimum 60.000 embauches par an rien que pour le renouvellement des retraités », précisait Jean-Michel Colle, secrétaire général de la fédération BTP 70. « Depuis deux ans, l'abaissement de la TVA à 5,5 % a généré un surcroît d'activité, et les embauches sont passées à 80.000. Les métiers du bâtiment sont des métiers techniques nécessitant certaines compétences. Ce sont aussi des métiers d'avenir grâce aux systèmes de formation continue qui permettent aux jeunes d'évoluer. C'est même un véritable ascenseur social. On peut démarrer sur le chantier et terminer chef d'entreprise ». De quoi motiver les indécis ! Pour Benoît, pas de doute. Son futur métier, c'est couvreur-zingueur. « C'est un métier qui m'a toujours attiré », fait-il remarquer, sans pour autant pouvoir préciser les raisons de cette envie de prendre de la hauteur. Une chose est sûre, il n'est pas sujet aux vertiges. Il n'a maintenant plus qu'à choisir où il va apprendre son futur métier, en lycée professionnel à Mouchard ou à Dijon, ou au CFA à Arches. Les jeunes intéressés peuvent contacter le 03.84.75.39.67 ou taper btp70. fr bâtiment. fr   B.R.      On affichait complet ce samedi au collège Saint-Colomban, où se déroulait pour la première fois le forum des métiers, mis en place l'année passée au collège Sainte-Anne Saint-Joseph de Lure, et organisé conjointement par l'établissement et les parents d'élèves. Cette opération, qui mettait les jeunes au contact direct de professionnels, apportait un intéressant complément d'information aux collégiens, invités deux jours plus tôt au forum des formations au lycée Lumière. Restauration, commerce, armée, médecine, agriculture... Ils pouvaient trouver réponse à leurs questions, pour choisir ensuite l'orientation qui leur convenait le mieux, en toute connaissance de cause.     Employés de l'abattoir depuis une quarantaine d'années, ils ont été récompensés pour leur fidélité et leur conscience professionnelle.