Le dada du cheval
Les pelouses, endroit très prisé pour ce cheval de trait  On a vu un visiteur insolite au chemin de la Fontaine à Vie. Les riverains avaient déjà aperçu des moutons fugueurs brouter allègrement fleurs et rosiers. Dernièrement, c'est un animal plus imposant, un cheval de trait ardennais, qui est venu déguster l'herbe tendre des pelouses. Ce n'est pas la première fois que l'animal vient dans ce quartier, et il semblerait que la dégustation de gazon soit pour lui un véritable dada. Abstraction faite des marques laissées dans le jardin par l'imposant animal (et aussi les petits « cadeaux » déposés çà et là), on pourrait penser que les Marbichons ont trouvé là un nouveau moyen écologique pour tondre leur pelouse !     Socialisation Exercice d'équilibre difficile, garant de l'établissement de repères bien identifiés pour le jeune. Avec une juste évaluation des risques de leur transgression. Ce qui ne résout pas tous les problèmes, mais permet la socialisation, le passage le plus serein possible de l'ado vers l'âge adulte. Aujourd'hui, nouvel exercice familier à Martine Bovay : ses intervention avec les élèves. En l'occurrence les classes de troisième du collège Grandville, où, lors des années précédentes, les débats francs et directs se sont concrétisés par des actions concrètes permettant d'améliorer les relations des élèves avec professeurs et encadrement.   C'est une habitude depuis quatre ans : à chaque fois qu'elle intervient lors de ses réunions publiques, plus spécialement dédiées aux parents d'ados, Martine Bovay, psychothérapeute suisse, spécialiste des rapports adultes-ados, captive son auditoire. Une expression aisée, où l'humour permet de dédramatiser des situations parfois difficiles, est certes un atout. Mais c'est certainement le fruit d'une longue expérience, et de nombreux travaux de recherche sur le thème des relations entre adultes et adolescents, qui permet à Martien Bovay une approche directe et pertinente d'un sujet où l'affectif prend souvent le dessus et brouille l'analyse rationnelle. Avec au final, et revenant en permanence au centre du sujet, l'importance fondamentale de la place de chacun, jeune et parent, dans la relation. Avec le besoin pour l'ado d'une expression claire des valeurs et des règles qui en découlent, et pour l'adulte un mode d'expression clairement audible, ni autoritaire, ni laxiste.     Arrivé de Montpellier On compte à présent 25 employés. Pour la remplacer, Michel Gauer arrive de Montpellier, où il travaillait dans un cabinet privé, dans le domaine de l'insertion professionnelle des personnes en difficulté. Ce Lorrain d'origine a saisi l'opportunité, bien sûr pour revenir sur ses terres, mais aussi pour « relever un challenge intéressant : donner la priorité à l'emploi, dans le cadre de l'insertion professionnelle des jeunes, et assurer une mobilisation des salariés sur un projet commun entre les trois sites d'implantation ». Il sera aidé pour cela par Catherine Lewandowski, qui dirigeait, jusqu'à présent, l'antenne de l'agence des quatre cantons à Pont-à-Mousson. Du changement donc, en interne, mais qui devrait être transparent pour les jeunes demandeurs d'emploi qui retrouveront, comme avant, leurs trois sites d'accueil : Laxou, Pompey et Pont-à-Mousson, sans parler des permanences dans certaines communes.   Maryse CHARPIN      La structure a changé. En effet, elle est composée désormais de trois antennes : celle de Laxou, de Pompey et de Pont-à-Mousson. Sa dénomination ne sera plus la même non plus : de mission locale de Pompey, elle devient mission locale du Val de Lorraine et de Laxou. Didier Bianchi explique que « cette mission devient un des acteurs du conseil de développement du Val de Lorraine, en faveur de l'emploi et de l'insertion ». Du nouveau également à la tête de ladite structure : après 14 ans de direction, Marie Mérel part pour s'offrir une année sabbatique : « Je retiendrai de ce long passage, notamment, l'intérêt du travail en réseau, qui permet à chacun de se positionner sur son métier, tout en ayant un objectif commun. Et s'il est évident que le travail est un atout majeur pour s'insérer, j'ai pris beaucoup d'intérêt à développer aussi des activités de socialisation : agir tant au niveau des jeunes pour leur adaptation qu'au niveau des employeurs. Bien entendu, il reste encore beaucoup à faire, notamment au niveau de l'implication des jeunes demandeurs d'emploi ». Marie Mérel a également participé à la montée en puissance de la mission locale, puisqu'en y arrivant, elle travaillait avec deux collaborateurs.