De la bouillie au menu
Pour ce week-end neigeux et glacial, les employés municipaux chargés du déneigement ont déversé plus de 50 tonnes de sel sur les 48 km de voirie que compte la commune. « Nous utilisons de plus en plus la bouillie (saumure) qui est très efficace notamment en cas de verglas », confie M. Marchal. Ludres possède deux camions, un tracteur agricole et un micro-tracteur qui sert aux endroits plus petits comme les cours d'écoles et les trottoirs. Le matériel adéquat, du sel, de la bouillie, tout est là pour le bon déroulement des opérations avec pour seul objectif : la sécurité des usagers. Seul inconvénient du salage : la détérioration des voiries avec l'apparition de nombreux nids-de-poules.   Ces derniers jours, les services techniques de la ville étaient sur le pont pour saler les rues lors des chutes de neige qui se sont abattues sur la région, sans compter le verglas omniprésent en raison des fluctuations du thermomètre. Une équipe de sept chauffeurs est astreinte à tour de rôle 24 heures sur 24, prête à partir à l'assaut de la neige. Deux autres personnes sont « d'astreinte-réveil », leur rôle consiste à patrouiller si nécessaire, ce sont eux qui déclenchent l'intervention. « Nous travaillons en tant que prestataire de service pour la CUGN », explique M. Marchal, chef d'équipe aux services techniques. En effet, les camions ludréens peuvent, si nécessaire, partir saler les communes du Grand Nancy et vice-versa. En contrepartie, ils vont charger le sel au centre technique municipal de la ville de Nancy. Pour mener à bien leur tâche, les employés municipaux sillonnent les rues dès 4 h du matin (parfois avant) avec un ordre de priorité. Parcours du bus, boulevard des Technologies, zone industrielle, montée du Plateau. Puis viennent les écoles en période scolaire, les trottoirs et les bâtiments publics, les rues secondaires et les impasses sont salées en dernier. Les quelque 48 km de voirie ne peuvent être dégagés aussi vite que le souhaiteraient les usagers, surtout que souvent les employés rencontrent des difficultés pour passer car des véhicules en stationnement gênent le passage des camions. « Il nous faut un minimum de 3,50 m de largeur », déclare Denis Antoine, chauffeur.