Dufresne le finisseur
C'est ainsi qu'à l'ASNL, tout le monde participe aux phases défensives. Le travail de replacement fourni par les attaquants est important dans le rendement collectif. Paradoxalement, depuis les nets progrès réalisés dans un domaine primordial, les Nancéiens, à l'exception de Laurent Dufresne, éprouvent des difficultés dans la finition. On peut s'interroger sur la simultanéité du phénomène, même si Pablo Correa tente de nous éclairer : « Quels que soient les systèmes adoptés, il démontre des qualités individuelles. Peut-être que certains attaquants sont émoussés et que Laurent évolue à la place qui lui convient le mieux, dans un contexte qui facilite son jeu. On peut aussi, en se concentrant plus sur l'arrière, négliger un peu l'avant ». Quoi qu'il en soit, l'ASNL est dans le vrai, puisque les résultats lui donnent raison. Et son entraîneur n'est pas près de changer son fusil d'épaule : « On n'inscrit qu'une fois, mais on se crée des occasions. Si ça rigole un peu, on peut marquer plusieurs buts. Je préfère constater ça plutôt que de voir que nous n'avons aucune opportunité. Quand j'étudie ce qu'a fait Clermont, je me dis qu'on n'a jamais pris un tel bouillon à l'extérieur »   J-P.H.      NANCY. _ Il faut remonter à décembre 2000 pour retrouver trace de trois victoires consécutives en championnat. Pour l'anecdote, il s'agissait, comme actuellement, des 23e, 24e et 25e journées. A l'époque, l'ASNL avait battu Nice et Caen à Picot et Nîmes dans le Gard, Ze Alcino inscrivant quatre des neuf buts d'une formation très réaliste dans la finition. Ce n'est plus le cas en ce moment, par contre, défensivement, elle se montre si performante, qu'un seul but suffit à acquérir trois points. Pablo Correa sait s'en contenter : « Ce n'est pas seulement une affaire de défense. Tout le monde est concerné et travaille d'abord pour ne pas encaisser de but. Les consignes sont respectées » Cette progression défensive tient autant des hommes que de leur entraîneur. A Amiens et à Laval, l'ASNL a évolué avec trois défenseurs à plat, à Picot, contre Châteauroux et Clermont, avec quatre. Les changements n'ont pas été nombreux dans les deux cas et cette stabilité, aide Pablo Correa dans la mise en place de ses schémas tactiques. Depuis son arrivée aux commandes, l'Uruguayen vit avec l'obsession du but encaissé. Bien dans l'air du temps, il prône la tolérance zéro et les quatre dernières rencontres le ravissent : « Je pense que les joueurs doivent pouvoir évoluer dans plusieurs systèmes. C'est un plus pour eux. Défendre, ce n'est pas forcément être sur le cul du gardien (sic). Ça peut être fait très haut ».