Désœuvré, très occupé.
METZ. - On ne peut pas vanter les mérites de la comédie musicale anglo-saxonne et de sa progéniture américaine tout en reniant une de leurs gaillardes aïeules, l'opérette française des années folles. De petites maisons lyriques (Tours et Rennes pour cette production) s'attachent à la défense de ce véritable patrimoine musical, né dans l'insouciance de l'entre-deux guerres, révélateur d'une première libération de la femme et d'une belle avancée de la coquinerie. Maurice Yvain, compositeur de « Ta bouche » et de « Là-haut » aura participé à la renommée de deux stars absolues : Mistinguet, créatrice de « Mon homme » et Arletty, débutante piquante de « Yes », un ouvrage construit sur une intrigue aussi minuscule que traditionnelle : le roi de la pâte alimentaire veut faire épouser une milliardaire (mulâtre s'il vous plaît ! ) à son fils désœuvré. Lequel préfère les charmes tangibles de la manucure aux billets de banque de l'inconnue. C'est le papa qui épouse l'héritière, originale jusque dans l'horreur, et le fiston retourne à ses plaisirs franco-britanniques (il a épousé secrètement la petite main à Londres). Ce genre léger qu'on dit démodé (mais qui ne l'est pas plus dans ses conventions et ressorts que certains opéras) a de beaux défenseurs, des sortes de « hérauts » qui promènent le répertoire à l'envi, assurent régulièrement sa résurrection : Jacques Duparc et Dominique Trottein. Le premier n'en finit pas de prendre plaisir à chanter et à monter avec beaucoup de soin et de vérité ces petits bijoux des années 20-30, le second aménage les partitions, les allège, les enjolive de références et de clins d'œil. « Yes » a ainsi une belle authenticité grâce à la jeunesse, à l'allant et à la musicalité rafraîchissante des deux héros, Pierre-Yves Duchesne et Isabelle Fleur la bien nommée, grâce aux « routiers » de l'opérette qui font plus qu'assurer l'ordinaire : Jean-François Vinciguerra, Sophie Destaing, Lionel Peintre, Philippe Ermelier. On aurait pu ajouter Lisette Malidor dans la distribution, en mulâtre insupportable (mais Jeanne-Marie Lévy a beaucoup d'abattage sur la scène messine). Il y a aussi quatre demoiselles charmantes, charmantes qui ont des âmes innocentes irrésistibles de baigneuses, de cocottes ou de secrétaires. Il faut parfois se méfier de dérapages trop appuyés de personnages ambigus (ah la réputation des coiffeurs pour dames ! ) qui font les folles et sur le sofa s'affalent (dirait Jacques Prévert). Quelques coupures dans le final longuet sans surprise et la plaisanterie serait totalement bien tournée...  Représentations ce dimanche 12 janvier à 15 h.