Sur un simulateur
On peut aussi s'asseoir au ras de la route dans le baquet d'un karting, prendre le volant d'une voiture de rallye, comme la Xsara de Sébastien Loeb, dont il se dit qu'il pourrait faire un saut aujourd'hui ; ou la Ford Focus WRC de François Duval pour enchaîner les virages d'une Spéciale. Le public a d'ailleurs le droit de monter dans ce modèle pour courir... sur un simulateur. Le salon est aussi l'illustration que la mécanique a le pouvoir d'être belle. Soit parce qu'elle a été travaillée pour offrir des solutions aussi efficaces qu'esthétiques, comme le démontrent certains exposants de motos, soit parce qu'elle a été décorée en passant par exemple sous l'aérographe du Toulois Norbert Milotte. Et ce n'est pas parce que l'on est gros que l'on est forcément laid. Trois camions américains (Kenworth pour les connaisseurs) soutiennent le contraire à l'entrée du salon. Un quatrième (un modèle européen), entièrement décoré, achève de convaincre sous le grand hall, où le titre d'entrée (10 €), qu'il ne faut pas jeter, permet de gagner des prix : 20 cessions de karting, 5 baptêmes sur 205 groupe N et 10 cessions de quad sur le circuit Adrénaline de Tomblaine. Le tirage au sort des numéros imprimés sur les billets peut rapporter quatre baptêmes de parapente à moteur et 2 voyages avec l'entrée au Grand Prix de F1 le 6 juillet à Magny-Cours et au Grand Prix de Monza en septembre. Ce dernier a été attribué hier au billet n°3435 qui est d'ailleurs invité à prendre contact avec le 06.07.34.90.25 pour fixer les modalités de son voyage en Italie.   Frédéric CLAUSSE      « En montrant tout cela aux gens, on leur donne du rêve, de la magie. Ils se disent à quoi ça sert ? », déclare Donald Pottier, organisateur du premier Salon des sports mécaniques de Nancy, ouvert depuis hier matin au parc des expositions de Vandœuvre (et aujourd'hui de 10 à 18 h). Le salon est avant tout une affaire de goûts, de passion que ce spécialiste de vitesse veut faire partager au public. Lui-même recordman du monde sur son vélo fusée chronométré à 242 km/h et détenteur du record de France de jet-car avec 480 km/h, Donald Pottier a voulu que le public puisse découvrir différents moyens de se donner le grand frisson. Les ressources techniques ne manquent pas pour relier deux points le plus vite possible. Par exemple, en se faisant pousser par les dragsters top-fuel du team allemand Habermann-Fath ou encore par les 6.000 cv du Fire King, le propre engin de Donald Pottier, animé par un réacteur d'avion de chasse américain qu'il a tenté de mettre en route hier soir.