Catastrophe naturelle
Un arrêté du ministère de l'Intérieur publié hier au Journal officiel constate l'état de catastrophe naturelle pour 110 communes de 32 départements, victimes d'inondations, coulées de boue ou mouvements de terrain consécutifs à la sécheresse au cours des douze dernières années. La publication au JO permet aux habitants des communes concernées qui ont subi des dommages de bénéficier du remboursement de leurs assurances. Un délai de dix jours court à compter la date de publication des arrêtés pour déposer auprès des compagnies d'assurance un état estimatif des pertes. Les communes concernées se trouvent dans les départements suivants : Aisne, Alpes-de-Haute-Provence, Alpes-maritimes, Ardèche, Ariège, Aude, Bouches-du-Rhône, Calvados, Cher, Côte-d'Or, Eure-et-Loir, Haute-Garonne, Hérault, Indre, Loiret, Lozère, Manche, Meurthe-et-Moselle, Meuse, Orne, Pas-de-Calais, Puy-de-Dôme, Bas-Rhin, Rhône, Sarthe, Seine-Maritime, Yvelines, Somme, Tarn, Tarn-et-Garonne, Var, Vaucluse.   Soixante-douze personnes ont été tuées, hier soir, lorsqu'un avion des lignes intérieures de la Turkish Airlines s'est écrasé peu avant son atterrissage sur la partie militaire de l'aéroport de Diyarbakir, au sud-est de la Turquie, avec 77 personnes à bord. Seules 5 personnes auraient survécu à l'accident, survenu dans un épais brouillard. Vingt-et-une personnes ont été tuées dans l'accident d'un avion de transport régional, qui s'est écrasé hier au décollage sur l'aéroport de Charlotte en Caroline du Nord. L'avion avait à bord dix-neuf passagers et deux membres d'équipage. Une partie du lycée Saint-Exupéry de Saint-Raphaël (Var) fait bloc pour garder un professeur âgé de 67 ans auquel l'Education nationale demande de cesser d'enseigner. Autorisé à exercer jusqu'au 31 juillet 2003 pour enfants à charge, Boubeker Ourabah a reçu un courrier lui indiquant qu'il aurait dû cesser son activité en juin 2002. L'administration le prie de rembourser les traitements perçus depuis mai 2002. Le dessinateur et scénariste de bande dessinée Franz, spécialiste de l'aventure historique et virtuose du graphisme réaliste, est décédé mardi soir. Belge né à Charleroi, Franz Drappier, était âgé de 54 ans. Il a réalisé des sagas historiques comme Mandrin, Jugurtha, Hypérion. Un conducteur de bus scolaire âgé de 55 ans est mort mardi étranglé par les portes de son véhicule à Saint-Brieuc. Après avoir fini son service, ce retraité de la gendarmerie aurait actionné l'ouverture et la fermeture des portes depuis l'intérieur, ce qui est dangereux et déconseillé, se réservant 2,5 secondes seulement pour quitter le véhicule, alors qu'il existe un bouton de fermeture à l'extérieur.