Les travaux vont bon train.
Aux portes de Gray, direction Besançon, la Zone d'activité commerciale ou Zac Gray-Sud est en pleine expansion. A peine fêté l'ouverture du géant de la restauration rapide Mac Donald, d'autres enseignes, nouvelles ou non, y prennent leurs marques. Dans quelques mois, la future centrale d'appels Eos Contact Center s'installera près de l'étang. Les travaux devraient d'ailleurs commencer dès le mois prochain. En attendant, les futures employés débuteront dans les anciens locaux du lycée Saint-Pierre Fourier à Gray-la-Ville. Les locaux de la ZAC Gray Sud seront quant à eux prêts pour le mois de septembre. A quelques pas de là, en face de Manpower, de l'entreprise informatique ARM et de l'école de danse, un bâtiment neuf sortira également de terre. La Fouine Fouille quittera le bâtiment du magasin But pour s'y installer, dans ses propres murs. But reprendra quant à lui les anciens locaux du magasin de bazar pour agrandir sa surface de vente. A peine plus loin, près de Mac Do, un autre bâtiment sortira également de terre. Sur une surface de 1.109 m2, et sur un terrain de 4.781 m2, Gémo, chaîne de magasins d'habillement pour toute la famille, fera ses premiers pas dans la région grayloise. Le permis de construire date de l'automne dernier. Quant à Yves Goussard et ses employés de la concession Volkswagen, ils s'installeront dans les semaines à venir dans des locaux flambant neufs, situés entre ceux des ambulances Vannet Delacroix et le magasin But. D'une surface de 622 m2, cette nouvelle enseigne sur la ZAC (pour l'instant située à Arc-lès-Gray, route de Chargey), permettra à son propriétaire d'agrandir de façon significative ses ateliers et de développer ses activités. Car Yves Goussard a également prévu d'ouvrir un service de lavage et un service express pour la vidange et les pneumatiques.Une véritable déferlante de nouvelle enseignes et de nouveaux produits souffle aux portes de Gray...