Palettes et sarments
21 h 30. Après le discours sur le parvis de la mairie, la joyeuse troupe se met en marche. « Tu as entendu, Yves Calvi a dit que quelqu'un dans le village allait se remettre à la vigne. C'est super. » Petite conversation sur le chemin. Il faut rejoindre le haut du village où a été dressé le « bûcher » Sur place, les sarments d'autrefois ont laissé la place à des palettes. Qu'à cela ne tienne, il faut y mettre le feu. Et on s'en donne à cœur joie. 22 h. La chevanne a du mal à s'embraser. « Le bois est trop humide, mais ça va venir », explique un ancien de Mouthier. « Un peu de patience... Allez donc faire un tour à la buvette. Il y a une distribution de vin chaud. » La nuit est froide, très froide, la neige tombe. Mais le vin chaud est là. Les mauvais esprits seront bientôt chassés. Tout le monde pourra alors se retrouver pour le grand bal. La fête des Failles est aussi celle de la simplicité. « Sortez pas vos sous, m'sieur. Ici, tout est gratuit. »   Eric DAVIATTE      Mouthier-Haute-Pierre n'est plus un pays de vignerons. Mais l'âme est restée. Samedi soir, les villageois se sont retrouvés sur les hauteurs pour embraser la chevanne. La tradition remonte à la nuit des temps. Puis elle a disparu. Il y a une dizaine d'années, à l'initiative d'Emile Savonet, la fête des Failles renaît. « C'est une fête conviviale », explique Yves Calvi, le président du comité d'animation de Mouthier-Haute-Pierre. « Mais c'est une fête qui a une signification forte. A l'origine, elle avait pour objectif de chasser les mauvais esprits lors du solstice d'hiver. » Chasser les mauvais esprits. Et traquer la monotonie. La fête des Failles à Mouthier, c'est d'abord un grand rendez-vous d'amitié. Après la messe, les habitants se retrouvent pour un grand repas comtois. Tout le monde est là. Madame le maire côtoie la miss du pays d'Ornans. Deux sourires ravageurs qui n'hésitent pas à reprendre les refrains proposés par la chorale Saint-Vernier. 21 h. Les enfants sont dehors. Ils ont acheté lampions, flambeaux et failles. Ces branches de tilleul coiffées de longs copeaux serviront à enflammer la chevanne. « Mais il s'agit aussi de les faire tournoyer à bout de bras pour faire fuir les mauvais esprits et demander au ciel une année clémente. »