Bien rôdé
A Toul comme dans les autres antennes des Restos, chaque bénévole a son « rayonnage » comme on dit. Il y a Michel, dit Coluche, qui se charge de la distribution des plats préparés ; Lucette, préposée aux œufs et au poisson en boîte (thon, sardines...). « Elle a 78 ans et c'est notre doyenne, mais tous les âges sont représentés », rappelle Christine Cuny. Sa fille Laetitia affiche par exemple vingt printemps. Elle gère avec Elisabeth le suivi des produits d'entretien et pour bébés. Les autres bénévoles ont aussi leur spécialité : Tonio distribue les conserves, Pascal le café, le sucre et la farine, Christian et Marie les surgelés, Danièle les produits laitiers, Bernard les fruits et légumes frais et Alain les desserts. Yannick et Fatima gèrent eux le coin café. Enfin Jacqueline s'occupe du pointage des cartes. « Tout est parfaitement rôdé », insiste Christine Cuny. D'ici fin mars, ce sont six repas par personne et par semaine qui continueront à être distribués par leurs bons soins.   B.A.     Distribution dans la casemate derrière La Poste, de 14 h à 17 h, les mardis pour les petites familles et jeudis pour les grandes familles (à partir de 3 personnes). Tél : 03 83 64 62 65.    « Autour de moi, je peux compter sur une équipe de bénévoles disponibles et le cœur sur la main. » Christine Cuny, responsable des Restos de Toul depuis cette année ne tarit pas d'éloges toutes les personnes qui l'entourent. Avec elle, ils sont 14 bénévoles à se réunir chaque semaine pour assurer au mieux la distribution de la nourriture aux familles les plus défavorisées. « On peut aussi compter sur quelques jeunes pour nous aider à décharger, tous les vendredis matins, les cartons de denrées alimentaires en provenance du centre de Nancy. » Christine Cuny qui fréquente l'antenne de Toul depuis trois ans connaît maintenant bien les lieux et l'ensemble du « personnel ». A ce jour, 222 familles sont déjà inscrites. « Ce qui représente 552 bénéficiaires », précise la responsable. « A la fin de la campagne hivernale 2002, on aidait 300 familles. J'espère qu'on atteindra pas ce chiffre cette année. »