« Un faux débat »
Certes, le chiffre est irréfutable et il abonde dans le sens du simple passage à vide (offensif s'entend). Sauf si l'on différencie les shoots intérieurs et les shoots extérieurs réussis par l'ailier du SLUC cette saison (61 % à l'intérieur contre 37 % à l'extérieur). Max Zianveni aurait donc tout intérêt à se rapprocher du cercle pour être efficace. D'autant que sa détente et son explosivité le rendent bien difficile à maîtriser lorsqu'il s'ouvre le chemin du panier. « Il oublie encore de travailler en percussion de temps en temps », précise Sylvain Lautié, « mais son évolution tactique va lui permettre de franchir un nouveau palier. Et si Lokhmanchuk reproduit régulièrement le même genre de match que face à Dijon, Max aura plus d'intervalles pour percuter ». Vincent Collet, l'adjoint d'Alain Weisz en équipe de France a eu plusieurs fois l'occasion d'apprécier les qualités de Zianveni, notamment lors du stage d'été de l'équipe de France A' à Temple-sur-Lot. Il témoigne : « Zianveni 3 ou 4, c'est un faux débat. Aujourd'hui, les 4 s'écartent beaucoup et les 3 sont capables de se rapprocher du cercle. Pour Maxime Zianveni, la solution réside dans la dualité. Ses qualités athlétiques sont hors normes. A Temple-sur-Lot, c'est le seul joueur que j'ai trouvé encore plus explosif qu'Abdul-Wahad. En défense, il peut arrêter n'importe quel ailier. Peut-être doit-il encore progresser dans la lecture et le choix de ses actions ». Cette idée de dualité, on la retrouve également dans les propos d'Olivier Veyrat, l'ancien coach du SLUC qui a lancé Zianveni dans le grand bain : « Moi, je le faisais jouer aux deux postes. On est en 2003 et le profil de l'ailier est de plus en plus athlétique. Si Maxime acquiert un bon shoot extérieur, il sera un ailier international. Mais il peut également être un 4 hyper-mobile. C'est un joueur polyvalent ». Maxime Zianveni aurait finalement tout du joueur moderne et la vérité semble donc se situer à mi-chemin entre les deux postes. Et si cette vérité existe, seul le joueur la détient.   Thomas SIMON      NANCY. _ La scène se passe pendant la deuxième période du match SLUC - Dijon. Maxime Zianveni attend son tour, assis sur la chaise à côté de la table de marque. Sur le parquet, Lokhmanchuk signe un nouveau coup d'éclat. Ni une ni deux, Sylvain Lautié rappelle Zianveni sur le banc. Celui-ci obtempère avec un sourire jusqu'aux oreilles, l'air de dire ''Bien sûr qu'il faut laisser Lokhmanchuk sur le terrain ! ''. Simple anecdote parmi tant d'autres ? Peut-être. Peut-être aussi un signe de maturité, relevé par Sylvain Lautié d'ailleurs, pour le ''gamin'' de Jarville, connu pour son caractère bien trempé. Il faut dire que le 29 décembre dernier, la petite Yoli est venue agrandir la famille. En terme de maturité, on peut difficilement faire mieux. Or, si dans l'esprit, Max s'est comporté en grand joueur samedi soir, sur le parquet, l'ailier monté sur ressorts à dû se contenter d'une ligne de stat offensive version régime sec (2 points à 1/6 aux tirs). Pas inquiétant en soi, sauf que depuis quelques semaines le Nancéien semble avoir plus de mal à trouver la distance (6 points contre Bourg, 3 face à Hyères-Toulon, 5 contre Chalon). Inévitablement, ce petit coup de moins bien remet à l'ordre du jour une question vieille comme le monde et qui a la particularité d'agacer l'intéressé : les qualités athlétiques hors normes de Maxime Zianveni sont-elles plus utiles à l'équipe lorsqu'il évolue au poste d'ailier ou d'intérieur ? « Depuis quelques matches, je suis moins bien. Il est clair que lorsque je suis maladroit, ça ne va pas. Je me suis peut-être un peu relâché », reconnaît Max, « Mais il est évident que je suis plus utile à l'équipe en position d'ailier ». Bien conscient de ne pas être un shooteur naturel, le joueur est convaincu que les trois tonnes de shoots ingurgitées cet été à Gentilly ont porté leurs fruits. Et ce n'est pas Sylvain Lautié qui prétendra le contraire : « Il n'y a aucun problème à ce sujet. Je n'ai pas vu beaucoup de n°3, y compris les joueurs américains, dominer Max cette saison. Il est très bon en défense et sélectionne de mieux en mieux ses shoots. Il est encore à 50 % de réussite alors qu'il prend deux fois plus de shoots extérieurs que la saison dernière »      Régis Lhuillier a pris une belle 6e place. Jean-Patrick Nazon, victime d'ennui mécanique, termine dans le peloton   L'ÉTOILE DE BESSEGES (du 5 au 9 février). NANCY. _ C'est l'Italien Fabio Baldato (Alessio), qui a remporté la première des cinq étapes de la 33e Etoile de Bessèges : Saint Cannat (Bouches du Rhône) - Sainte-Tulle (Alpes-de-Haute-Provence) 153,5 km. Deux coureurs lorrains participent à cette épreuve de début de saison, Régis Lhuillier (FDjeux. com) et Jean-Patrick Nazon (Jean Delatour). Le premier d'entre eux s'est mis particulièrement en évidence sur cette étape. En effet, Régis Lhuillier a pris la 6e place, à 1'04'' du quinté gagnant. Après des débuts difficiles sur les routes australiennes (pour cause d'allergies), Lhuillier a retrouvé la santé dès son retour en France. « Aujourd'hui (hier), j'ai loupé de peu la bonne échappée. J'ai bien vu le coup partir, mais parmi les cinq fuyards, il y avait mon coéquipier Mickaël Pichon, je ne pouvais donc pas rouler ». Lhuillier malgré le vent violent (90 km/h) et le froid (2°), ressentit de bonnes sensations durant cette étape. A une vingtaine de kilomètres de l'arrivée, Pichon commença à souffrir de fringale. « Je suis donc sorti du groupe de chasse pour tenter de rejoindre les hommes de tête. Je suis revenu à 300 mètres, mais sans pouvoir combler l'écart. Je prends la 6e place à 1'04'' du vainqueur ». Jean-Patrick Nazon, pour sa première course sous le maillot de Jean Delatour, n'a pas connu la même réussite. Lors de l'ascension d'un col à une cinquantaine de kilomètres de l'arrivée, la roue avant du Vosgien s'accrocha au dérailleur de Baldato le futur vainqueur. « C'était un endroit stratégique (4 km de montée), la bagarre s'était déclenchée et j'ai été obligé de m'arrêter pour débloquer ma roue... Je suis parvenu à rejoindre le peloton, mais une vingtaine de coureurs s'étaient déjà fait la belle. J'ai surtout souffert du vent et du froid. Les sensations n'étaient pas terribles. j'ai encore du mal à me situer. Il s'agissait de ma première course de la saison et même si j'ai terminé assez loin au sein du peloton, il n'y a rien de grave la saison sera longue ».