« Une bouffée d'oxygène »
Ils pourraient s'appeler Mélanie, Julien ou Ludovic. Chacun a un profil différent mais, à l'arrivée, un sentiment d'échec après un premier semestre difficile au sein de la fac des sciences. Avec des moyennes s'échelonnant entre 6 et 8, ils ont eu l'opportunité « soit de continuer dans un cercle vicieux, soit de repartir sur des bases plus solides durant le second semestre », souligne Ludovic. « Hélas, sans pour autant valider son année, il s'agit d'une remise à niveau dans les matières principales. » En deuxième année de chimie cette année, ils ne regrettent pas ce petit détour dans leur parcours universitaire. « Ce fut une bouffée d'oxygène, surtout au sein de l'université où nous sommes livrés à nous-mêmes », témoigne Mélanie, 21 ans. Une deuxième chance qui s'est ouverte à eux, en prenant son temps pour « revoir et approfondir l'essentiel dans chaque discipline, avec des enseignants motivés. Une chance unique de reprendre confiance en soi et de ne pas arrêter là ses études », s'empresse d'ajouter Julien. Reste à emporter l'adhésion des enseignants-chercheurs. Pas simple. Les plus éminents désertent les premiers cycles, sans compter que l'aspect pédagogique n'est en rien valorisé dans une carrière du supérieur. Il ne sont qu'une poignée à embrasser le problème à bras le corps pour remettre les étudiants sur les rails de la réussite.   Damien MARTINEZ     Aide à la réussite, Daniel Mairey, tél. 03.81.66.64.48 ou par mel : daniel. mairey@univ-fcomte. fr    BESANÇON. _ L'échec est probablement un des sentiments les plus partagés dans l'enseignement supérieur. Un des plus anciens aussi. Délicat pour autant de parler d'échec en DEUG au singulier. Il est pluriel, quasiment « différent pour chaque étudiant de premier cycle. Pour certains, les difficultés peuvent également se conjuguer », admet Daniel Mairey, maître de conférence et chargé de mission de l'aide à la réussite. « Il y a ceux qui ne maîtrisent pas les bases requises, ceux qui ont des problèmes familiaux », voire sociaux et médicaux. Demeure à l'arrivée un sentiment d'échec et personne à qui se confier. « Passer du secondaire au supérieur reste souvent une étape délicate pour certains de nos étudiants. » La spirale de l'échec devient quasiment inéluctable.