Adéquation entre l'offre et la demande
Un contact privilégié qui semble-t-il a déjà porté ses fruits, plus de 3.000 offres d'emploi ont été collectées l'an passé. La difficulté réside dans l'adéquation entre l'offre et la demande. D'où la volonté clairement affichée de l'agence de conforter le partenariat engagé avec deux organismes de formation. Formés et habilités par l'Anpe, ces relais apportent un service de proximité aux demandeurs isolés géographiquement par la mise en place d'ateliers de recherche d'emploi. « 1.000 prestations de ce type ont été offertes de mars à décembre » informe Michel Cella. Il faudra attendre encore quelques semaines pour connaître les retombées effectives de cette délocalisation. L'enjeu est de taille, l'agence locale doit en effet répondre aux exigences du Plan d'Accompagnement Personnalisé (PAP). Autrement dit la prise en charge du demandeur de sa requête à sa totale réinsertion dans le monde du travail. Elle peut prendre la forme de la création d'entreprise, un permanent de l'Adie accueillera désormais mensuellement les porteurs de projets à Neufchâteau. Un acteur essentiel à l'heure où l'agence, choisie comme site pilote en France, s'engagera dans un certain nombre d'actions qui verront probablement le jour d'ici la fin de l'année.   K.B.      L'ancienne quincaillerie sise rue Henriette de Vaudemont revit depuis le 16 décembre dernier sous une nouvelle enseigne. L'Anpe a, en effet, quitté la rue Jules Ferry pour le nouvel espace de 450 m2 repensé par un architecte néocastrien. Stylisé aux couleurs de l'agence, le lieu se veut en adéquation avec la politique nationale. A savoir, engager une démarche d'accompagnement des 2.200 personnes sur le secteur à la recherche d'un emploi. Outre les équipements déjà en service à l'ancienne adresse (téléphone, photocopieur, ordinateur... ), l'agence dispose désormais d'un espace conseil doté de cinq postes au lieu de trois offrant davantage de confidentialité. La centaine de mètres carrés supplémentaires a été également l'occasion de revoir l'organisation du travail, informe Michel Cella, directeur de l'agence. Ainsi les équipes Industrie et Services qui faisaient pièces communes sont scindées. Les employeurs de la Plaine visitées une fois par semaine par les agents peuvent dès lors rentrer facilement en contact avec les services compétents via des lignes directes.