Travaux bénéfiques
« On travaille avec le temps », explique Jérôme. Ici, pas de machine, ni de chambre de fermentation. Pas de recette non plus. Le pain se fait « au feeling ». Seule la quantité d'eau fait l'objet d'une mesure précise. Et le jeune boulanger (29 ans) est fier de sa méthode de fabrication « à l'ancienne ». Alors oui, ceci prend plus de temps. D'autant plus qu'en ce moment, avec la température, « le pain ne lève pas. Il lui faut entre trois ou quatre heures ». Contre une demi-heure en été. Mais Jérôme « aime ça » Et ne voudrait pas faire autrement. Par contre, ce qu'il voulait changer, c'est la déco du magasin. Il y a trois semaines, en famille, l'aménagement intérieur a donc été revu, entièrement. Pas pour autant que la boulangerie a fermé. Si, un jour. « On travaillait la nuit », sourit Nadège. Pour changer. L'affaire tourne de mieux en mieux, donc. Certains ne donnaient pourtant pas cher de la peau des Jeanjacquot il y a un an. Lorsque les travaux en vieille ville ont débuté, « les gens ont cru qu'on se casserait la g... ». « On a perdu jusqu'à 50 % du chiffre d'affaires », précise Nadège. Depuis, cependant, les ventes sont supérieures à ce qu'elles étaient auparavant. « Le changement du sens de circulation nous est bénéfique et puis, les gens peuvent s'arrêter en double file devant la boutique, et ça c'est très bien. » Très bien, tout comme l'embauche d'une vendeuse début avril...   S.M.      Ça, son métier, Jérôme Jeanjacquot l'aime, à n'en pas douter. Trouve même le moyen de se lever la nuit lorsqu'il est en repos. Ses jours de boulot flirtent avec les dix-sept heures. Mais il aime ça. « Le jour où j'en aurai assez, je ferai autre chose », dit-il. Alors, Jérôme travaille. Seul, le plus souvent, derrière ses fourneaux, mais pas dans le magasin. Nadège, sa femme, tient la boutique. Un an et demi qu'ils ont repris cette boulangerie de la place du Palais. Commencent à bien tourner. Surtout en cette période de vacances. « Actuellement, je fais quatre cents baguettes par jour, d'habitude c'est plus autour des deux-cent soixante. » Plus de baguettes, moins de viennoiseries. Eh oui, forcément, « les enfants sont en vacances ». Nadège : « Le premier jour, on fait comme d'habitude et on se fait toujours avoir ». Mais bon, pour le pain, vigilance. Il serait en effet de mauvais ton qu'il en manque. Jérôme met donc son pétrin en route dès 17 h 30, contre 22 h habituellement. Un pain qui n'est jamais le même. En ce moment, il serait plutôt croustillant, un peu dur, froid sec oblige. Mou lorsqu'il pleut.