Monsieur le major
Francis Charneux va encore plus loin : « C'est le joueur que tout coach aimerait avoir dans son effectif. Il est en train d'exploser cette saison après un difficile passage de deux ans en Allemagne. Je crois qu'il a besoin de repères. Il se fond à merveille dans les stratégies proposées. De plus, T-J sait toujours donner le meilleur de lui-même. C'est un guerrier ». Mais l'homme est aussi intelligent. Sur les parquets comme dans la vie. Il faut en effet savoir qu'au terme de son cursus universitaire en l'an 2000, il a terminé major de sa promotion balle en main. Mais il a également fini major des diplômés en mathématiques. Assez exceptionnel. L'illustration du fameux Ù« mens sana in corpore sano ». Pas besoin donc d'apprendre à calculer à T-J Lux, mathématicien patenté : pour la comptabilité du classement de Pro B, il connait l'importance du match de demain soir contre Besançon et des points qui seront distribués. Sans être encore capitaux, ils seront essentiels, d'un côté comme de l'autre, pour l'accession directe en Pro A. Voilà qui devrait le rendre encore plus redoutable.   Pierre LABBE      BESANÇON. _ Quand en septembre dernier, Francis Charneux a décidé de se séparer de Raymond Waits, il le fit en faisant la grimace. D'abord, parce qu'il s'en voulait de ne pas avoir trouvé d'entrée son intérieur américain pour assurer la difficile succession de Harold Doyal, parti vers Rueil ; mais surtout parce qu'à deux semaines du début de saison, il redoutait de ne plus pouvoir dénicher l'homme de la situation. Depuis, le coach champenois a bien vite oublié ses tracas et quand on lui parle de Tony-John Lux, la recrue de la dernière heure, son visage s'illumine : « C'est un joueur modèle. Travailler avec un garçon comme lui, c'est vraiment une bénédiction » complimente-t-il d'entrée. Beau bébé de 205 centimètres, « T-J » - prononcer Ti-Ji - est en effet devenu, à 26 ans, la clef de voûte de la formation rémoise. « C'est un monstre de stabilité. Il est très fort physiquement. Il n'éclabousse pas par son volume musculaire, mais il démènage. D'autre part, techniquement, il possède un sacré bagage » commente son coéquipier, l'ex-Choletais Olivier Bardet, l'actuel second meilleur marqueur de l'équipe marnaise derrière... T-J Lux. L'Américain blanc formé à l'Université de Northern Illinois, enquille, lui, en moyenne 22,1 points par match, cueille 8,5 rebonds, provoque 5 fautes pour une évaluation de 21,9. Des chiffres qui le classent dans le top 10 des meilleurs joueurs les plus complets de Pro B. « Bien sûr, il y a les stats. Mais, en plus, il a l'énorme qualité d'avoir une forte influence sur le rendement de l'ensemble » explique Francis Charneux qui ajoute : « Il rayonne. Attention, ce n'est pas un leader qui donne de la voix, car il n'est pas très expansif. Mais c'est un leader par son comportement à l'entraînement ou en match ». Ainsi, samedi dernier encore, alors que Reims peinait pour se sortir du piège tendu à Beauvais, il a pris les choses en mains et s'est montré décisif. Assurément, Lux, c'est l'élément phare de Reims, en tête de Pro B depuis la première journée.