Protection de l'environnement
Bien que très chère en installation et en utilisation - le coût du kwh est cinquante fois plus cher que le prix de l'électricité actuel -, la pile à combustible représente un élément important de la diversification des sources d'énergie. « Notre rôle est d'expérimenter, d'amorcer la technologie pour ensuite nous tourner vers les industriels qui vont construire les piles », explique Michel Astruc, le délégué régional de Gaz de France. Le gros avantage de la pile à combustible est qu'elle ne rejette ni oxyde de soufre, ni particules. Quant aux matières premières nécessaires à la production, l'hydrogène est obtenu à partir de la transformation du gaz naturel et l'oxygène est partout disponible dans l'air ambiant. Le prototype est installé pour deux ans. Il va chauffer et éclairer les laboratoires de l'Ecole nationale supérieure d'agronomie et des industries alimentaires (ENSAIA) et permettra à d'autres laboratoires de l'INPL d'étudier ses caractéristiques en conditions réelles. André Rossinot, président de la Communauté urbaine du Grand Nancy, ainsi que Gérard Longuet, président de la Région, étaient présents, hier, à l'inauguration en tant que financeurs, avec le département de Meurthe-et-Moselle. D'ici quelques années, Gaz de France espère voir installer des piles à combustible miniaturisées dans les pavillons individuels et les automobiles.   Armelle ROUSSEAU      NANCY. _ De l'extérieur, il ressemble à un congélateur, rien de plus. Mais le prototype de pile à combustible installé dans l'enceinte de l'Institut national Polytechnique de Lorraine (INPL) de Nancy, vaut quelque 500.000 euros (3,2 MF). Totalement expérimental, il va permettre de produire de l'électricité et de la chaleur à partir d'oxygène et de gaz naturel. Mise en œuvre par Gaz de France et l'Ademe (Agence pour la maîtrise de l'énergie), cette pile à combustible de 500 watts est la deuxième installée en France, après Dunkerque le mois dernier et avant Sophia Antipolis, Limoges et encore Dunkerque.