En complément
Pas question pour autant pour les bénévoles de se substituer aux parents et aux professeurs. « Nous répondons à une demande. Tout en jouant un rôle d'écoute. Mais il s'avère normal dans certains cas que nous nous substituions à la famille. Chez eux, les enfants ne bénéficient pas toujours de conditions optimales pour faire leurs devoirs : bruit, manque de place... » « Notre travail arrive en complément. Reste que certains gamins viennent nous apporter leurs bulletins scolaires avec les appréciations. Et des instituteurs commencent à nous dire qu'ils reconnaissent les enfants qui suivent le soutien scolaire. Ça fait quand même plaisir », renchérit Thérèse. Autre signe de l'efficacité des « mamies » : leur exigence. « Demain, je veux que tu me ramènes un huit sur dix ! », lance Andrée à l'intention de Cerin, le cartable sur le dos. A charge pour la fillette de se mettre à la hauteur.   Aurélien DOUILLARD      Thérèse se penche sur le cahier d'Alizée, neuf ans, élève en CM1 à l'école élémentaire Edmond-Laguerre. Depuis maintenant trois ans, au rythme d'une fois par semaine, la retraitée gagne les locaux du centre socio-culturel de la Libération. Pour y distiller ses « petits trucs », surtout en mathématiques, aux enfants présents. « Nous ne comprenons pas le système actuel des divisions par exemple. Alors, nous usons de nos propres méthodes. Nous fonctionnons au feeling. C'en est parfois folklorique ! » Michaël Julliot-Durand, responsable de la section enfants au centre socio-culturel, supervise la séance de ce mardi après-midi. Car les enfants ont la possibilité ce jour-là de bénéficier d'un soutien scolaire, ainsi que les lundis et jeudis. Plus d'une heure - de 16 h 45 à 18 h - où six femmes se relaient bénévolement pour approfondir les connaissances des élèves du quartier. Après la sempiternelle bise de bienvenue.