Comme Ronaldo...
Devenu gendarme motocycliste à Gray (« Ce n'est pas un hasard, j'avais besoin de bouger » sourit-il), Gilles a sillonné les routes départementales au guidon d'une BMW et décelé un nouveau moyen d'éponger une soif de découverte pas née de la dernière pluie. « Lorsque j'étais plus jeune, j'avais dit qu'un jour je ferais le ''Dakar''. Ça faisait rigoler... ». Le sourire, c'est aujourd'hui sur les lèvres de Gilles Pillot qu'il faut le chercher. De ses escapades dans le Sahara, l'Atlas marocain ou en Tunisie, qui ont rythmé et rythment encore sa vie, il conserve de nombreuses images. Souvent heureuses : « Parmi les bons moments, je me souviens avoir aperçu une caravane de sel tiré par des chameaux. Le chemin que l'on fait en deux jours, ils le font en trois mois. Je me suis arrêté, j'ai sorti l'appareil photo. J'ai perdu cinq minutes, et alors ? ». Parfois tragiques : sa première expérience sur quatre roues sur la mythique épreuve africaine en 2000 avait, elle, failli tourner au drame : « Je suis vraiment passé très près... » lâche-t-il laconiquement, le visage marqué par le douloureux souvenir d'une série de tonneaux près de Niamey (Mauritanie)... Depuis, tout s'est alors accéléré. Soigné pour ses cinq fractures à la colonne vertébrale par le professeur Saillant, celui-là même qui a opéré... Ronaldo, Gilles Pillot dut observer six mois d'arrêt maladie. Le divorce avec la gendarmerie nationale guettait. Il fut définitivement consommé le 26 décembre 2001. « J'ai pris une année sabbatique pour me consacrer uniquement à la compétition » Un choix payant sur le plan sportif puisqu'il signa un retour fracassant au Maghreb début 2002 avec une victoire en T1 au rallye de Tunisie, puis sa seconde place au scratch au Maroc derrière Fontenay. Rien que ça...    Avec Belmondo Hallyday et Crétier... L'Afrique du Nord restera décidément la terre de tous les souvenirs. Les kilomètres avalés aux côtés des stars du ''show-biz'' amoureuses de sensations fortes comme Paul Belmondo ou David Hallyday, resteront ancrés dans sa mémoire. Comme sa (courte) cohabitation avec Jean-Luc Crétier, médaillé des JO de Nagano. « C'était en Sardaigne, lors de la première spéciale d'un rallye de Tunisie. On n'avait pas roulé vingt kilomètres que l'on retombait déjà sur une... pile de bois après avoir sauté une bosse. Jean-Luc était dingue. Finalement, la voiture a pris feu le lendemain ! On était comme deux imbéciles à la regarder brûler » raconte le Graylois, sourire au coin des lèvres. Après avoir bouclé son premier Dakar sur quatre roues hier à Sharm el Sheikh, Gilles Pillot bout d'impatience à l'idée de s'élancer vers de nouvelles aventures. Touche-à-tout, il rêve aujourd'hui d'un tour du monde à... mobylette ! « Ou en bateau » reprend-il, « j'ai déjà rencontré Ravussin ou Coville. Ça me tenterait ». Dans l'immédiat, le Haut-Saônois va se tourner vers son nouveau projet, qu'il a monté de toutes pièces : « J'organise des raids. Je m'occupe de tout : itinéraire, road-book, réception, cuisine... C'est authentique, ce n'est pas un truc à touristes ! C'est vraiment l'aventure ». Après Dubaï début 2002, Gilles a concocté, pour les mois à venir, de nouvelles excursions au Maroc et au Sénégal. L'occasion aussi de partir à la rencontre des autochtones. « Ça me permet aussi de prendre mon temps pour apprécier, de ne plus traverser les pays à 150 km/h, de croiser des personnes exceptionnelles. Matériellement, ils n'ont pas grand chose, mais ils gardent toujours le sourire aux lèvres » poursuit-il, radieux en évoquant « son » continent. C'est sûr, Gilles Pillot, devenu Africain dans l'âme, a attrapé le virus de l'aventure. Et cela ne se guérit pas...   Bastien GORMOND      ANCIER. _ Pas besoin d'être devin, ni marabout pour comprendre que le continent africain a envoûté Gilles Pillot. Dans son petit nid douillet d'Ancier, dans les environs de Gray, il a recréé un univers tout droit inspiré de ses nombreux périples de l'autre côté de la Méditerranée. Dans la salle à manger, l'exposition permet de visiter le Sénégal en quelques pas, de Dakar à M'Bour, Ùvia l'Ile de Gorée. Un véritable musée. Dans une autre pièce à côté, les souvenirs s'entassent également. Clou du spectacle : la fresque d'une dizaine de mètres carrés d'un paysage marocain envoûtant. La peinture murale rappelle une photo prise lors d'un précédent rallye de l'Atlas... Parmi les continents qu'il a parcourus sur deux, puis quatre roues depuis 1988 (seule manque à son CV une participation à l'Australian Safari, un rallye-raid en Océanie), l'Afrique conserve manifestement une place particulière dans le cœur de cet aventurier anticonformiste, sorti très tôt des sentiers battus. Pourtant, c'est sur une piste... d'athlétisme que Gilles Pillot a fait d'abord valoir ses qualités naturelles en décrochant, à 17 ans, le titre de champion de France junior sur 200 mètres sous le maillot du PS Bisontin. C'est aussi sur le tartan rougeâtre qu'il a rencontré Michèle, sa future épouse. Sprinter talentueux, il n'a néanmoins jamais cédé aux sirènes de Gaston Prétot et du FC Sochaux-Montbéliard. Parti sous les drapeaux, il raye même l'athlétisme de son quotidien. C'est l'une des rares onces de regret dans une vie menée à cent à l'heure. A la vitesse du monde qu'il côtoie.