Une septaria de 14 kilos
Toujours accompagné de son épouse, il s'est ainsi attaché à découvrir tout ce que la terre peut regorger de richesses. Qu'elles soient vertes, bleues, transparentes, de forme cubique ou massive, ses pierres sont un voyage à elles seules. Muni de cartes d'état-major et géologiques, le couple a sillonné la France du nord au sud et a fait des découvertes qu'il qualifie aujourd'hui d'extraordinaires et précieuses. Mais que l'on ne se trompe pas, ce n'est pas d'or dont les Dartois sont friands (quoique s'ils en trouvaient...). Non. Après les fluorines, gœthites, bornites, azurites ou encore améthystes, les calcites et le cuivre natif, Roger et Andrée se sont plutôt spécialisés dans les septarias. « Cela ressemble à de grosses boules compactes et grises que l'on trouve enfouies dans les marnières de la Drôme principalement », explique Andrée. « La plus grosse que nous possédions pèse près de 14 kilos. Mais il y a plus gros encore. Le premier que nous avons trouvé ressemblait plutôt à un gros os de bœuf », souligne encore Andrée très amusée. « Et comme nous cherchions pas très loin d'un cimetière, j'ai eu quelques frissons... ». Aussi passionnée que son mari, Andrée passe des vacances merveilleuses : « Nous allons tout le temps là-bas ; un jour on visite, un jour en cherche. On s'est même fait des connaissances, tout aussi passionnées que nous. Et puis, il y a les lavandes... et les abricotiers !... »   Les pierres ont tellement pris le dessus dans la vie d'Andrée et Roger Dartois que salon et salle de séjour ont rétréci à vue d'œil au fil des ans. « Cela nous a obligés à acheter toujours plus d'étagères », souligne Andrée. « Il faut bien les mettre quelque part. Et puis Roger les contemple tous les jours. Je le soupçonne même de leur tenir des discours ». La passion de Roger pour les minéraux lui est tombée dessus comme un virus, en 1963. D'une petite escapade en Suisse avec son beau-père, le peintre montbéliardais Soldubois, il a rapporté une pierre de couleur verte. Drôle de couleur pour un caillou. « En rentrant à l'hôtel, nous avons vu une pierre identique dans une vitrine », explique Roger. « Cela m'a intrigué. J'ai voulu en savoir plus. C'est comme cela que j'ai démarré ma collection de minéraux »