Retour de Pouget à Metz
C'est à Metz que Cyrille Pouget se révéla, c'est sous le même maillot qu'il va apporter son punch pour aider le club à retrouver l'élite.  Nancy. _ Six ans et demi après son départ, Cyrille Pouget revient endosser le maillot grenat. Il s'est lié pour six mois et attend que la DNCG donne son feu vert, ce qui ne saurait tarder. Le FC Metz vient en effet d'obtenir de la ville, une subvention exceptionnelle d'un million d'euros. Avec son complice Robert Pires, on les surnomma les PP flingueurs. Durant deux saisons, de 94 à 96, ils firent sauter bien des coffres de D1. Le FC Metz jouait les terreurs en championnat et inscrivit son nom au palmarès de la Coupe de la Ligue en 1996. Cyrille Pouget, qui disputait son dernier match sous les couleurs messines, transforma le tir au but décisif. Il venait de marquer onze fois en championnat, le même total que la saison précédente. Aimé Jacquet avait retenu à trois reprises l'attaquant messin pour des matches amicaux contre le Portugal, la Belgique et la Grèce. Le départ de Pouget au Servette de Genève fâcha le sélectionneur. Estimant que le choix de Pouget était surtout dicté par des raisons mercantiles, Jacquet ne le retint pas dans le groupe en partance pour l'Euro anglais. Le Messin d'origine commença alors un véritable périple ; six mois au Servette, six au PSG, deux ans et demi au Havre, autant à l'OM, qui le prêta un mois à Bellinzona en Suisse puis six à Saint-Etienne. Depuis juin dernier, Pouget attendait de retrouver un club, aussi il répondit avec empressement lorsque Jean Fernandez lui proposa de s'entraîner avec le groupe il y a deux mois. L'entraîneur messin se montre satisfait du travail fourni : « Cyrille est motivé et il est toujours aussi adroit devant le but ». L'intéressé se réjouit : « Se retrouver sans contrat, c'est difficile, d'autant que je suis plus près de la fin que du début. Ma condition physique était médiocre en arrivant et j'ai eu la chance qu'on me laisse du temps ». Très affûté, il est en dessous de son poids de forme, Cyrille Pouget a donné sa réponse hier à midi : « Le président m'avait fait une proposition il y a quatre jours. J'ai réfléchi et vite compris que c'était une opportunité à saisir et une bonne solution pour les deux parties. Je me relance et le club se dote d'un joueur supplémentaire pour remplir son objectif qui est de remonter ». Encore qualifié dans les deux coupes, le FC Metz souhaitait renforcer son attaque, car Jager est relativement fragile et Adebayor risque d'être sollicité par le sélectionneur togolais. Cyrille Pouget a repoussé des offres venues du Golfe et de D2 espagnole : « J'ai préféré rester auprès de mon épouse et de ma fille d'un an et j'ai bien fait, puisque je reviens au pays en famille ». Pouget ne sait pas quel numéro lui sera attribué : « Je n'y ai même pas pensé », ni s'il sera présent pour le derby : « C'est l'entraîneur qui décide. Je n'en ai disputé qu'un en Coupe de la Ligue » Tout à son bonheur, il espère surtout que les supporters ont oublié leur rancœueur : « Ils m'en ont voulu lorsque je suis parti et ça ne s'est pas très bien passé quand je suis revenu sous un maillot différent » Si le flingueur retrouve son adresse, les fidèles des Grenats deviendront vite amnésiques.   J-P.H.