Circulation interdite Grande Rue
En raison d'un emménagement, au 65, Grande Rue, à Gray, la circulation sera interdite dans cette voie, depuis la place Edmond-Bour jusqu'au carrefour Saint-Pierre-Fourier, samedi 25 janvier, à partir de 14 h.    Lotissement : parmi les bonnes nouvelles annoncées par le maire au banquet communal à Scey-sur-Saône, signalons la création d'un nouveau lotissement, toutes les parcelles du précédent ayant trouvé preneur. Réunion : l'assemblée générale du Musée du costume se tiendra samedi 25 janvier, à 14 h 30, à la salle Baulieu. Manifestations : le loto de la maternelle se tiendra dimanche 26 janvier, le bal des majorettes le 8 février et le 11 mars aura lieu un concert « Mille choeurs pour un regard », à 20 h, à l'église de Scey-sur-Saône. Bulletin municipal : le Flash contact d'informations municipales est paru. Avec les voeux du maire, il livre le coût de certains travaux importants réalisés en 2002 dont le giratoire et la situation des anciens tissages qui sont aujourd'hui propriété de la commune.    Les résultats Poussins (nés en 1992/1993) 1.000 m : - Filles : 1. Laura Perrin (Saint-Loup), 2. Marion Deliot (Luxeuil), 3. Maud Mettetal (Saint-Loup). - Garçons : 1. Yoann Crochetet (LA 70), 2. Thomas Hacquard, 3. Sébastien Lack (Saint-Loup). Benjamins (nés en 1990/1991) 1.700 m : - Filles : 1. Ingrid Rosette (LA 70), 2. Chounissa Farchich, 3. Laïla El Hafiani (Saint-Loup). - Garçons : 1. Mohamed Aitchidid, 2. Imad Boussaid, 3. Boris Grandjean (Saint-Loup). Minimes (nés en 1988/1989) 2.100 m : 1. Farid El Ouardi, 2. Maxime Rouiller, 3. Julien Hacquard (Saint-Loup). Cadets (nés en 1986/1987) 2.700 m : 1. Billel Debbiche (Saint-Loup). Seniors (jusqu'à 39 ans) 6.750 m : 1. Yannick Crochetet (LA 70), 2. Pascal Devoille (Saint-Loup), 3. Elie Valy (Saulx). Vétérans (à partir de 40 ans) 6.750 m : 1. Dominique Gatt (Saint-Loup), 2. Bruno Fresard (Roche-lès-Blamont), 3. Pascal Mauffrey (Vesoul). Dimanche 26 janvier, les coureurs lupéens se rendront à Fretigney et participeront au challenge Derien.   Le traditionnel cross hivernal, organisé par la SAS Cross de Saint-Loup (section d'animation sportive) s'est déroulé à proximité du stade du Pâtis. Le président Bernard Formet est satisfait de cette manifestation sportive où trente participants étaient engagés, des éléments masculins principalement, licenciés ou non, des scolaires (collège André-Masson) des catégories poussins à vétérans. Le parcours formait une boucle au tracé plat. Le sol n'était pas très bon, certains endroits étant gelés. Les coureurs locaux se sont mesurés avec leurs homologues de Luxeuil, Vesoul, Saulx et la région de Montbéliard. L'ambiance entre les coureurs, l'encadrement et les proches des sportifs s'est révélée chaleureuse, chacun pouvant se réchauffer dans les vestiaires du stade où étaient servis boissons chaudes et gâteaux. La municipalité a offert deux coupes et le service des sports de la ville de Saint-Loup a prêté les locaux. Bernard Formet a énoncé le classement et remis les coupes et autres récompenses.