L'Auvergne avec le centre des Planchettes
Le centre social et culturel des Planchettes propose une semaine de vacances à Brommat (Auvergne), du 18 au 25 mai, avec excursions et animations au village Azureva. Au programme : dimanche 18 mai, départ de Verdun à 6 h, ramassage à partir de 5 h, petit déjeuner et repas de midi en cours de route, arrivée vers 18 h ; lundi à 11 h, présentation du village, suivie du pot de bienvenue ; mardi journée à Aubrac - Gevaudan, coutellerie, réserve de bisons ; mercredi matin, barrage de Couesque, après-midi plomb du Cantal ; jeudi en journée, Planèze - Margeride, cathédrale, musée de la Résistance ; vendredi matin et après-midi, mur de Barrez entre Truyere et Lot ; samedi matin, Aurillac, marché typique, l'après-midi préparation du retour ; dimanche, retour après le petit-déjeuner, repas de midi en cours de route, retour dans la soirée vers 22 h. Les entrées des visites sont comprises dans le prix du séjour. Se munir de vêtements chauds. Le coût est de 495 € tout compris, sauf boissons. La carte d'adhérent s'élève à 8 €. Les places sont limitées.    Un restaurateur verdunois a pris l'initiative d'apporter son soutien à un village sénégalais. Explications.  La collecte sera transformée en sacs de riz.     Erdem Vildiz est le patron d'Efes, un restaurant de la rue Chaussée où il s'est installé il y a peu. D'origine turque _il est venu en France à l'âge de 7 ans_, il fréquente le lycée Vauban, obtient un bac de productique. Puis il change de voie, économise et se lance dans l'aventure de la restauration. Il connaît Jean-Claude Mazzucchelli à double titre, comme ancien professeur et comme client. On sait que le prof de Vauban œuvre pour le mieux être des habitants d'un petit village du Sénégal, N'Boudiene, où il se rend à chaque congé scolaire. Erdem a été sensible à cette action humanitaire. Il a décidé, à la suite des récits de Jean-Claude qui sait traduire la détresse et la misère de ses amis africains, de prélever sur un de ses produits (sandwich avec hamburger), vendu 3,40 €, une somme de 2,40 €. Durant tout le mois de février, l'opération va permettre, selon Erdem, de mettre de côté une somme d'environ 2.000 F qui sera adressée au chef de village de N'Boudiene. Celui-ci la transformera en sacs de riz et en produits d'hygiène pour une population qui en est totalement dépourvue. A noter que le puits en cours de construction à N'Boudiene sera doté d'une pompe actuellement en fabrication au lycée Vauban. Elle sera installée en juin prochain. En attendant on peut découvrir l'exposition photos de Jean-Claude Mazzucchelli au restaurant Efes, rue Chaussée. De très belles vues prises sur le vif... au Sénégal.