Les autres matches
Revigny-Ligny : une belle affiche, un match entre deux équipes très près l'une de l'autre. Les Linéens restent sur une défaite à Saint-Mihiel, alors que les locaux s'étaient imposés logiquement contre Tilly. Les Linéens voudront se racheter de leur faux-pas. Dugny-PTT Bar-le-Duc : les postiers sont bien installés en tête du groupe. Les Chaufourniers, s'ils veulent jouer les trouble-fête, doivent créer la surprise en s'imposant. Maizey-Lacroix-Sorcy-Void : les deux formations sont privées de compétition, difficile d'évaluer les conditions dans lesquelles elles évolueront pour cette reprise. L'Entente doit cependant l'emporter pour rester en contact avec le leader. Velaines-Commercy : Velaines est dans le ventre mou au classement, son adversaire du jour le précède de deux points au classement. Belle occasion pour les Velainois de se donner une bouffée d'air. Saint-Mihiel-Fains : Saint-Mihiel tourne bien. Pour preuve, leur dernière victoire sur Ligny. S'ils veulent ne pas revenir bredouilles de ce périlleux déplacement, les Finnois devront se serrer les coudes.    Les Espoirs sammiellois se rendent demain à Thionville, pour accélérer leur marche en avant.   SAINT-MIHIEL. _ Pour la 3e fois depuis le début de la saison, les volleyeurs de la place des Moines ont dû concéder les deux points de la victoire au terme de cinq sets. Dommage ! Cette nouvelle désillusion fait suite à une superbe victoire obtenue face au leader nancéien de cette poule et ne reflète pas tout à fait la physionomie d'une rencontre où les Meusiens auraient très bien pu faire vaciller le succès dans leur camp avec un peu moins d'emportement et quelques décisions arbitrales équivoques en fin de match. Julien Cornet, le jeune entraîneur et joueur de l'équipe fanion, reste cependant confiant et tire des conclusions plutôt profitables de ce match. « Face à une équipe mosellane supérieure techniquement au match aller, les joueurs ont produit un volley intéressant et ont imprimé au rythme de jeu élevé tout en démontrant leur appétit d'en découdre. Seul bémol, l'excès de fougue des joueurs qui, par moment, se sont pris les pieds dans le filet. Je ne reviendrai pas sur les erreurs d'arbitrage survenues en fin de partie, qui ont fait pencher la balance dans le tie-break. L'erreur est humaine et doit être prise ainsi. Nous devons vite oublier ce match et nous concentrer sur notre déplacement de demain à Thionville, qui ne sera pas une partie de plaisir compte-tenu de leurs récentes prestations et classement actuel. L'occasion également pour le groupe de poursuivre sa bonne progression. » L'équipe probable : Regnier, Bouchy, Perry, Barras, Renaux, Randoulet, Volpe, Gautier. Thionville-Saint-Mihiel, samedi, 15 h.