Tous unis
« La Croix-Rouge, le Secours populaire, Saint-Vincent-de-Paul, vont alors nous offrir des vêtements, des meubles, des rideaux... » La ville par l'intermédiaire des employés communaux apporte son concours pour le montage. D'autres aides arrivent : le député François Vannson, les entreprise Epac et la Tannerie Sovos où travaillent les deux fils, l'hôpital de Vittel ou Roland le père fait des dialyses, « et, l'Association des insuffisants rénaux, des anonymes qui ont donné, vaisselle, meubles, fringues et des dons... Ca nous fait chaud au coeur de voir cette solidarité » disent Yvonne la mère, Stéphane et Frédéric les fils. « Et il y a les pompiers et les gendarmes, qui même si c'est leur fonction, par leur promptitude et leur gentillesse nous ont réconfortés » Nicole Besancenez qui s'est dépensée sans compter aura le mot de la fin : « Ca fait tout de même plaisir, dans ce monde actuel de voir des gens prêts à aider les autres. » Actuellement le couple manque encore de chaussures, de vaisselle, on peut les joindre au Thillot, 49, rue Charles de Gaulle, tél. 03.29.25.09.13.   Raymond DECHEZ      Lundi (nos éditions de mardi 21 janvier), à 9 h, une maison du quartier de la Mouline au Thillot, où habitait la famille Thiébautgeorges était la proie des flammes et les locataires ont tout perdu. « Tout parti en fumée pour une satanée Mobylette, c'est triste » dit Stéphane le fils de la maison. Dans les minutes qui ont suivi, le maire Yves Cérésa, l'adjoint aux travaux Michel Peltier et Nicole Besancenez adjointe aux affaires sociales organisaient le relogement des sinistrés. « Le soir, la commune, par l'intermédiaire du CCAS, nous a permis de dormir à l'hôtel du Centre » expliquent Stéphane et Frédéric Thiébautgeorges, « puis le lendemain Jacques Tisserant nous proposait un logement ». Ce commerçant thillotin bien connu qui vient de se rapprocher du centre ville a offert son ancien magasin. Colette et Jean-Marie Cunat de la Conférence Saint-Vincent-de-Paul ont oeuvré sans discontinuer avec Annette du Secours populaire pour transformer le local commercial en appartement.     CONVIVIAL Remiremont. _ La réflexion et l'action ne peuvent éclore que dans un milieu chaud et cordial, dans une amitié qui puise sa richesse dans la modestie, dans la simplicité, pour devenir vivante et utile. » Cette invitation du député François Vannson aux militants de l'UMP de sa circonscription est une véritable profession de foi. Ce soir, avec Patrick Lagarde, Patrick Le Bourva, et Michel Bomont, l'élu échangera les voeux à la Croisette d'Hérival ; Rendez-vous à 19h « pour faire le point sur les six premiers mois du gouvernement Raffarin, évoquer l'avenir et recueillir des propositions. »    « MUSICORA » Granges-sur-Vologne. _ Le 5 avril 2002, 15 enfants du SIVU Musique et danse du canton de Corcieux ont représenté la Lorraine au salon de la musique à Paris. Ils avaient pour mission de composer une chanson (mélodie, parole... ) en une journée. Encadrés par le Trio Lafcadio, des professionnels pour les chansons d'enfants, ils ont parfaitement relevé le défi et ont même eu le privilège d'interpréter leur composition devant le ministre de la Culture. Cette composition a fait l'objet d'un enregistrement sur CD qui sera présenté au public le 5 février, à partir de 18 h, à la salle des fêtes de Granges-sur-Vologne au cours d'un apéritif-concert animé par Lafcadio.