Mme Tixier devant son œuvre au crochet.
« Je n'étais pas née viable. Aussi, mes parents décidèrent-ils de me baptiser, trois jours après ma naissance. C'était le 6 décembre 1906. A l'autel, l'abbé Mathieu s'adressant à Dieu dit : « faites la vivre ». 96 ans après, Marguerite Tixier née Guinemand, raconte cet événement avec le sourire et un brin d'humour. Cette élégante nonagénaire est bien loin de paraître son âge. Toujours alerte, distinguée, coquette. Seule en cet après-midi, elle vous accueille très aimablement, bien que dérangée dans son travail. Curieuse jeunesse vécue par Marguerite. Sa maison, victime de l'explosion du fort de Montfaucon doit être reconstruite. La maman attend un sixième enfant. La petite fille chétive est confiée à quatre ans à ses tantes qui dirigent une école privée à St Dié. « Je ne revenais qu'aux grandes vacances, heureuse de revoir mes parents, mes frères et sœurs et mon village ». Marguerite obtient son baccalauréat et passe une licence de maths à Nancy. « J'aurais pu décrocher un poste de professeur mais j'ai connu un étudiant en fac de droit, Georges Tixier qui deviendra mon mari en 1932 ». « Je n'enseignerai pas et travaillerai avec mon époux qui ouvrira un cabinet d'avocat à Bar-le-Duc. C'était un homme talentueux, brillant, passionné par les vieilles pierres et les musées. Nous sommes restés quarante-huit ans dans cette ville. Sans enfant, hélas, je me plaisais à aider, dans ma matière, des lycéens en difficulté. Moi, l'être soi-disant fragile j'ai soigné ma belle-mère jusqu'à ses derniers instants, ai perdu mon mari en 1976 et ai hébergé ma belle-sœur impotente. Seule, au crépuscule de ma vie, j'ai souhaité retrouver la maison natale. Ce ne fut pas possible. C'est alors que mon neveu Edmond et ma nièce Janine m'ont proposé en 93, de vivre chez eux. Depuis neuf ans, je coule des jours heureux et suis extrêmement gâtée par tous ceux qui m'entourent ». Mme Tixier, à la conversation enrichissante, possède une mémoire étonnante, cite avec précision des faits lointains. Elle ne voit que d'un œil. Ce handicap ne l'empêche pas de dévorer les romans, les prix Goncourt, Renaudot... Elle achève la vie de Victor Hugo d'André Besson. Les œuvres de Malraux ne lui ont pas plu. A la télévision, elle choisit les émissions qui la font réfléchir et évite les mièvreries envahissantes. Elle s'est lancée dans une tâche de longue haleine, au crochet, qu'elle manie depuis l'âge de 5 ans. Marguerite confectionne, en assemblant de petits carrés, un dessus de lit à deux personnes. Cet ouvrage demande encore un an de patience mais elle avoue humblement ne pas se presser. Marguerite faillit perdre la vie ce printemps. En voulant chasser une mouche qui l'agaçait, elle tomba en syncope et fit une lourde chute. La raison ? Sa pile posée onze ans auparavant ne fonctionnait plus. Durant l'opération, les médecins décelèrent qu'elle était asthmatique. Elle l'ignorait totalement. Sur le certificat de sortie, il était stipulé qu'elle bénéficiait de « dix jours d'incapacité de travail » ! « J'ai repris mes activités bien avant » glisse-t-elle malicieusement.