« Réfléchir par territoires »
Pour la directrice, le salut est dans une réflexion « par territoires » et non plus par communes. Reconnaître l'utilité des hôpitaux de proximité, par ailleurs pourvoyeurs d'emplois (dixit Michel Langloix), c'est aussi admettre que les interventions plus importantes doivent être confiées aux grands centres, sécurité oblige : « d'autant que quand vous aurez le TGV, les gens n'iront même plus se faire soigner à Nancy, mais à Paris ! » L'avenir est donc dans les partenariats et la mise en commun des moyens. Dominique Péduzzi a suggéré des « plateaux techniques tournants », Jacques Drapier appelé de ses vœux la création d'un « tandem intelligent » entre les hôpitaux de Vittel et Neufchâteau, Christian Poncelet s'est réjoui de la perspective d'une complémentarité Remiremont-Gérardmer et Michel Heinrich de l'unification prochaine des deux maternités spinaliennes pour n'en faire qu'une seule rassemblant secteurs public et privé. Un type de maillage qui selon la directrice de l'ARH, représente « le défi des années à venir ».   Didier PLANADEVALL      Le conseil général au grand complet (ou presque) a accueilli hier matin la directrice régionale de l'agence de l'hospitalisation de... Basse-Normandie ! Depuis vendredi en effet, Huguette Vigneron-Meleder n'est plus directrice de l'ARH de Lorraine. Ce qui ne l'a pas empêchée, ultime service après quatre années de présence dans la région, de venir répondre avec un louable franc-parler aux questions des conseillers généraux et des maires dont la commune compte un hôpital. Il s'agissait de dresser un bilan du schéma régional de l'organisation sanitaire (SROS) 1999-2004 et plus spécifiquement de sa partie vosgienne, bien que la directrice ait précisé qu'« un schéma régional n'est pas l'addition de quatre schémas départementaux » Constat unanime : la pénurie généralisée. Pas assez de médecins, d'infirmiers, d'aides-soignants, de puéricultrices et même de directeurs ou d'adjoints, dont 17 postes sont vacants. Il en résulte une inégalité dans la répartition de l'offre de soins, une « fracture sanitaire » (l'expression est de Serge Esserméant) qui guette des cantons ruraux comme Monthureux, Lamarche, Darney et bien d'autres.