« Une ambiance de village »
Shérazade, 17 ans, a toujours vécu rue Léon Schwab et n'a pas du tout envie de déménager. « Je me plais ici, la seule chose qui manque c'est un magasin d'alimentation ». Luc Laurent, réside à la Vierge depuis 30 ans. Il est au chômage et se verrait bien, « à 40 ans maintenant responsable d'un espace de convivialité et d'activités qui soit un lieu d'écoute et de prévention pour les ados et les jeunes, afin de leur éviter de faire des bêtises » Il attend beaucoup du projet en devenir sur le quartier. Pour Agnès Dieudonné qui réside rue Maréchal Victor, et ne s'en plaint pas, « beaucoup de choses ont déjà été faites sur le quartier, mais une salle de convivialité serait la bienvenue ». Le buraliste André Beldicot, qui a pignon sur rue depuis 10 ans en ce lieu s'y sent bien. Il est partisan de la rénovation de l'habitat existant qui « permettrait de créer une ambiance de village ». Le besoin de commerces et services de proximité soulevé par les habitants de la Vierge paraît légitime, quand on sait que 50 % d'entre eux ne possèdent pas de voiture et qu'ils doivent donc utiliser systématiquement les transports en commun pour toutes leurs démarches et courses en centre-ville. Ce problème semble les préoccuper bien plus que la réhabilitation des logements. Et ils sont, pour la plupart, en dépit de tout, très attachés à leur quartier. Nul doute qu'ils seront ravis de découvrir le 10 février prochain les transformations annoncées et le détail du programme prévu dans le cadre de l'ORU. Et après concertation.   France NAUDIN      Peu de monde dans le secteur de la Vierge en ce dimanche matin. Il est vrai que le temps plutôt frisquet incite plus à la grasse matinée qu'à la promenade. Seuls quelques habitants en mal de pain frais et de journal ont décidé d' affronter le vent glacial pour se rendre au tabac de la rue Maréchal Victor. C'est le cas de Raymond Zingraff, gardien de l'OPHLM, qui vit là depuis 5 ans maintenant. Interrogé sur le projet de réaménagement du quartier prévu dans le cadre de l'ORU qui sera présenté prochainement, celui-ci se montre peu prolixe. Il se dit toutefois favorable à « l'implantation d'aires de jeux pour les petits et d'une salle dévolue aux sports et aux réunions pour les plus grands ». Au tabac-presse, Ramdam qui a toujours habité rue du Struthof plaide quant à lui « pour une petite supérette qui redonnerait un peu de vie au quartier. Ici, on est défavorisé par rapport à la Zup où on trouve de nombreux commerces ».