Des fiches
Lundi dernier, ces dames se sont plus particulièrement intéressées aux recettes à partir de restes de pain. Mme Sanson a de l'imagination à revendre : « Avec des restes de pain, c'est facile. On fait du pudding, du pain aux lardons et c'est délicieux » ! Dans une ambiance chaleureuse aux odeurs alléchantes, ces dames manifestent un intérêt certain pour ces recettes au vu « de leur facilité, mais aussi pour leur côté peu onéreux » Ce jour-là, il a été décidé, à l'initiative de l'animatrice, de fournir à chaque participante une pochette qui lui permettra de conserver les recettes réalisées lors des ateliers. « Les recettes sont remises sur informatique, imprimées et distribuées d'un atelier sur l'autre. » Prochain atelier : le lundi 3 février avec, au menu, pot au feu et œufs à la neige. Toutes les personnes intéressées sont les bienvenues moyennant une participation de 1 € par atelier (déductible de la carte d'adhérent de Familles rurales).   Chaque premier lundi du mois, la petite cuisine du foyer Mathis résonne de bruits de casseroles et d'exclamations. Que s'y passe-t-il donc ? La réponse est donnée par les membres bénévoles de l'association cantonale Familles rurales, et plus précisément ces dames de l'atelier cuisine : « Nous nous rassemblons ici tous les premiers lundis du mois afin d'apprendre les techniques culinaires, savoir diversifier les menus, savoir cuisiner, aborder l'équilibre alimentaire, favoriser l'échange de recettes et de savoirs, créer des liens et une ambiance conviviale. » Françoise Sanson, le tablier ceinturé autour des hanches, est aux fourneaux : « Les menus sont réalisés à la demande des participants d'une fois sur l'autre. Les recettes sont à la fois faciles à réaliser et abordables financièrement. Ce sont entre dix et quinze personnes qui participent à chaque atelier. Une fois la recette terminée, chaque participant repart avec un morceau de chacun des deux plats préparés. »