Guy Coley n'est plus
Guy aurait eu 52 ans le 9 février prochain. Second d'une fratrie de trois enfants, avec Jean-Marie et Babeth, il était né au foyer de Joseph Coley, ouvrier chez Peugeot et de Ginette Lavalette. Il n'avait que 11 ans quand son papa décéda des suites d'une grave maladie en avril 1962. A l'âge de 14 ans, il quitta l'école primaire de Magny-Jobert et occupa successivement des emplois aux Ets Canet à Ronchamp, au tissage du « Paquis » à Héricourt, aux Ets Salamand à Lure et au Centre hospitalier de Lure au service des cuisines. Souffrant de polyarthrite invalidante et son état de santé s'aggravant, ce qui l'obligeait quelquefois à utiliser des béquilles, Guy dut cesser ses activités et fut reconnu invalide. Ses seuls plaisirs étaient la musique et la conduite de sa petite voiture Microcar. Il descendait au village et aimait parler avec les gens. Guy partageait les joies de la pétanque avec les membres du club ''Les aînés de la grande paroisse'' qu'il affectionnait. Il est malheureusement le quatrième à endeuiller ce club en une année. Vivant depuis toujours avec sa maman, il n'hésitait pas à l'aider quand il le pouvait dans les tâches ménagères. Il était très proche de ses neveux et nièces, notamment d'Aurélien qu'il voyait tous les jours. Les réunions de famille étaient également pour lui un réel plaisir. Hélas, suite à une hémorragie cérébrale, Guy est tombé dans le coma voici plus de quatre mois. Après cette longue période au CHU de Besançon, il fut transféré au Centre hospitalier de Vesoul où il décéda, laissant sa maman et sa famille dans un profond désarroi pour les fêtes de fin d'année. Chacun gardera de Guy le souvenir d'un gentil garçon sans histoires. C'est en présence d'une nombreuse assistance venue témoigner sa sympathie que ses obsèques ont été célébrées en l'église de Lyoffans. Nos sincères condoléances.