Une randonnée très instructive.
Samedi après-midi, notre dynamique marcheur James Mouginot, membre du club de marche de Neufchâteau, avait invité nos voisins du club de marche de Bourmont pour leur proposer un circuit des fermes d'autrefois, des environs. Par un vent glacial mais bien emmitouflés, c'est donc une quinzaine de courageux avec leur présidente, Mme Martin à leur tête, qui s'est mise en route pour un parcours d'une dizaine de kilomètres emmenée par leur guide local qui connaît tous les chemins comme sa poche. Premier arrêt aux « Manutentions » près de l'ancienne gare et qui étaient lors de la seconde guerre mondiale des bâtiments de l'intendance militaire pour la fabrication du pain. Ces longs bâtiments de boulangerie de campagne avaient une importance capitale puisqu'il ravitaillaient la troupe de tout l'Est de la France. La distribution se faisait par trains qui y accédaient par un quai militaire, toujours présent, devant les bâtiments de l'usine de meubles « L'artisan du Siège », qui a pris possession du site. Pour se mettre en jambes et réchauffer les organismes, on attaqua la montée des coteaux tout blanchis par la Combes des Echemelots. Cannes et bâtons furent bien utiles pour atteindre la ligne de crête qui culmine à 400 m. Suivant le GR 714, on rencontra tout d'abord la ferme Saint-Girard puis, plus proche de la route qui relia Neufchâteau à Pompierre, la ferme Sainte-Justine. Situées sur le plateau et en lisière de bois, il ne reste aujourd'hui de ces fermes que des bâtiments délabrés, mais au début du siècle dernier, elles abritaient encore des familles importantes qui administraient de vastes domaines de champs et de forêts. Le maître avait à son service ouvriers agricoles et gardes forestiers, il habitait une jolie demeure dans ce cadre de nature exceptionnel. De temps à autre, il descendait au village à cheval pour quelques amplettes et on trouve encore scellé dans le mur de l'ancienne épicerie, café, tabac, l'anneau auquel on attachait le cheval en attendant le maître. Après l'évocation de ce passé pas si lointain mais fort enrichissant, notre groupe a repris la direction du village par le chemin de Mirandaine mais en descente cette fois, ce qui fut beaucoup moins pénible. On retrouva les voitures place des fêtes, enchantés de cette ballade vivifiante et fort enrichissante pour la connaissance du patrimoine local.