L'aïkido est encore méconnu du public.
L'Est Républicain : Abdel Guebalou, quel est l'état de santé de l'Aïkido-club mussipontain dont vous êtes le président depuis pratiquement une décennie ? _ Nous comptons 49 licenciés, soit une légère baisse de notre effectif par rapport à la saison dernière. Elle est expliquée par le fait que nous sommes en déficience dans la tranche d'âge des 8 à 10 ans. Ce constat nous oblige à une trop grosse disparité entre les plus jeunes et les adolescents. Ceci dit, cela n'est nullement inquiétant car les années se suivent et ne se ressemblent pas. Nous avons de plus la chance d'être le 4e club régional en bénéficiant sans doute de l'un des plus beaux dojos en Lorraine. Existe-t-il des moyens pour attirer les jeunes en tenant compte de la concurrence avec d'autres sports d'arts martiaux, dits plus populaires ? _ Je ne crois pas que nous souffrons d'une concurrence avec des disciplines comme le judo ou le karaté, par exemple. Il est certain par contre que l'aïkido est méconnu par la plupart des gens. On met plus facilement un enfant au judo qu'à l'aïkido. Il est donc important d'essayer de sensibiliser et d'accroître la connaissance de notre sport auprès des parents. Je les invite à venir assister aux entraînements pour se familiariser avec un sport qui prône le respect du partenaire et qui ne dégage pas de victoire. Au contraire, il permet à l'individu de prendre confiance en lui avec une remise en question permanente de soi ». Quels sont vos projets ? _ Au niveau des adultes, nous espérons compter trois ceintures noires supplémentaires afin de continuer à tirer vers le haut notre club. Et puis, ce serait une belle récompense après plusieurs années de pratique pour les heureux élus. Nous continuerons toujours à accueillir des stages comme celui réservé aux enfants qui aura lieu le 22 mars dans le dojo du Centre des sports ». Les horaires d'entraînement : Pour les adultes : les lundi de 20 h à 22 h et mercredi de 20 h 30 à 22 h. Pour les enfants : le samedi de 14 h à 15 h sous la responsabilité de Bernard Gardez. Pour les adolescents : le samedi de 15 h 30 à 17 h, sous la responsabilité de Patrick Lagoda.   Damien HERMAL