Distinctions communales
L'abbé Jean Noël, Pascale et Guy Daudey, Jean Bigey et Jean Perrot en compagnie de Marie-Odile Hagemann.   Une assistance nombreuse lors de cette cérémonie.   Pour la deuxième année, le maire Marie-Odile Hagemann et son équipe municipale ont convié, à la salle polyvalente de Fontaine-lès-Luxeuil, toute la population, le milieu associatif local, et Claude Grosjean, conseiller général. « Durant l'année, mon équipe et moi-même avons essayé de faire face aux engagements que nous avions pris lors des élections municipales. Un tiers de notre mandat s'est écoulé, et nous travaillons toujours dans la concertation. Les projets commencent à voir le jour : les deux lotissements Chazeau et Les Planchettes, les parcelles sont pratiquement toutes réservées. C'était donc un réel besoin ». La vie associative est dense et animée de nombreuses manifestations, que ce soit au niveau sportif, culturel et caritatif : « C'est une richesse formidable que de pouvoir s'appuyer sur toutes ces associations que les nouveaux habitants sont invités à rejoindre ». Une bonne synergie existe entre les élus et la population, laquelle répond favorablement et avec enthousiasme aux $différents projets mis en chantier. Marie-Odile Hagemann a honoré Jean Bigey, au service de la collectivité depuis trente-et-un ans, avec un dévouement sans faille. La médaille d'honneur communale, régionale et départementale de vermeil lui a été décernée. Actuellement indisponible suite à une chute, Jean Bigey a reçu également la médaille d'honneur des sapeurs-pompiers de vermeil pour trente années d'engagement au sein du centre de première intervention. - Jean Perrot a reçu la médaille d'honneur communale régionale et départementale d'argent pour vingt années passées à la commune, chargé notamment des décorations et du fleurissement. - L'abbé Jean-Baptiste Noël, un enfant du village, revenu à Fontaine pour y vivre une retraite active, plein d'énergie et d'enthousiasme, est la mémoire vivante du bourg. Il a d'ailleurs écrit différents ouvrages dont le dernier a été vendu à 300 exemplaires. « Fontaine au fil du temps » est un recueil de cartes postales, « un odorant souvenir de tout un passé pour tous ». L'auteur a offert à la mairie ses manuscrits, don témoignant de son attachement à Fontaine. L'homme de foi a reçu la médaille du citoyen d'honneur de Fontaine. - Guy Daudey, médecin à Fontaine, responsable notamment de l'organisation du Téléthon et du club de tennis, a reçu la médaille du citoyen d'honneur de la ville, récompense partagée avec son épouse Pascale qui œuvre aussi pour le bien de tous.