Renouveler les effectifs
A l'issue du vote, le bureau a pu redistribuer ses rôles qui voit Olivier Antoine céder son poste de secrétaire à Elisabeth Nadalini et Charles Scheubel son poste de vice-président à Jacques Guilly. Jean-Pierre Figini, président fondateur assumera donc un 28e mandat de président, en 2003, année qu'il souhaite celle de la motivation et celle du renouvellement des effectifs, afin d'assurer la relève de la vieille garde toujours vaillante pour la troisième mi-temps mais moins pour les matches. Gilles Lazar devait féliciter la section pour son dynamisme et sa participation active à l'activité de la cité, mais aussi annoncer la suppression de l'utilisation de la salle du COSEC pour les entraînements hivernaux en attendant la réfection des luminaires de la salle. Les manifestations 2003 : Les vétérans vont rentrer très vite dans le vif du sujet en 2003 avec le concours de tarot du 1er février, puis les matches amicaux, le challenge Abel Viennot au Mougnot le 22 juin, la soirée dansante le 25 octobre et le tournoi en salle le 13 décembre. Le bureau : président, Jean-Pierre Figini ; vice-président, Jacques Guilly ; secrétaire, Elisabeth Nadalini ; secrétaire adjoint Bernard Alarcon ; trésorier René Nadalini ; trésorier adjoint Daniel Ehlinger ; rapporteurs aux comptes, MM. Tonna, Scheubel et Antoine.   Jean-Pierre Figini entame son 28e mandat, mais du sang neuf est espéré. Tout va bien à la section de football des vétérans d'Héricourt, toujours aussi dynamique, même si la fréquentation à l'assemblée générale fut légèrement inférieure aux dernières années. Jean-Pierre Figini, l'inamovible président a dirigé sa 27e assemblée générale en présence de Gilles Lazar, adjoint aux sports et à la citoyenneté et Gérard Claude, représentant Christian Laval et l'OMS. Olivier Antoine, le secrétaire, mit en exergue la légère baisse des effectifs : 25 membres alors qu'en 2001 les vétérans étaient au nombre de 27. En revanche, la moyenne d'âge augmente, ce qui explique la diminution du nombre de matches, six contre neuf. Mais le malaise est général, les équipes de vétérans diminuent en Franche-Comté et les invitations ne sont plus légions. Le tournoi en salle du 14 décembre a dû être annulé faute de réponses positives suffisantes. Le fait marquant est aussi la réduction des soirées dansantes qui constituaient jusqu'à présent un des éléments forts de l'activité de la section. Néanmoins, concours de tarots, tournoi en salle, challenge Abel-Viennot au stade du Mougnot seront encore les moments forts de la future saison. Tous les membres sortants se sont représentés sauf Sylvie Rouge.