Le câblage intranet
Troisième priorité : la communication. « Le déficit interne » qui fait le lit de diverses rumeurs sera comblé dans l'année, avec le câblage intranet de la base. « Un programme de travaux neufs évalué à 3,2 M€, dont la réalisation devrait démarrer en juin ». L'ouverture vers l'extérieur se poursuit, malgré le contexte et les risques d'attentat, stages en tous genres et visites étant destinés à développer le lien avec la société civile. La nouveauté a été la création de jobs d'été en juillet, pour 14 jeunes. « Ces postes de FMIR devraient être renouvelés cette année et étendus en août. L'objectif étant d'accroître le recrutement des réservistes pour renforcer le lien défense-société » Le commandant de la base annonçait d'ailleurs la signature du premier contrat de réserviste par une femme sans aucune formation ni expérience militaire. Et comme l'an passé, il terminait son allocution avec l'espoir, sans doute prochainement confirmé, que la BA 116 soit l'organisateur du championnat du monde militaire de triathlon en 2004. Mais ce sera son successeur qui en suivra la préparation, car le colonel Hendel quittera Luxeuil en juillet prochain.   B.R.      La morosité de l'an passé a laissé la place à un bel optimisme à la BA 116, en ce début 2003. A l'occasion de ses vœux, le colonel Hendel n'a pas manqué de faire part de sa satisfaction. Les soucis d'argent, en particulier la crainte de voir le redéploiement des crédits affectés aux avions et à l'armement vers la gendarmerie, ont disparu avec l'augmentation sensible du budget de la Défense. Une mesure accompagnée d'une volonté politique, qui va permettre à la BA 116 d'assurer en toute sérénité sa mission première : la dissuasion nucléaire. De plus un plan, de modernisation de l'armement est en cours, et dès 2007, le nouveau missile ASMPA (Air Sol Moyenne Portée Amélioré) devrait équiper un escadron de Mirage 2000 N (en remplacement du ASMP). Optimisme encore quant à l'activité à venir de la base. « 2002 a enregistré une réduction d'activité due à une mauvaise disponibilité des avions. Les pilotes, qui volent habituellement 200 heures par an, n'ont totalisé que 170 heures de vol », énonçait le colonel. L'argent était encore au cœur du problème, puisque les moyens n'étaient pas suffisants pour financer les pièces détachées et garantir le bon état des avions. « Mais nous avons compensé la quantité par la qualité en participant à des exercices interalliés en Espagne, au Canada et en Norvège », poursuivait le colonel. « Ces exercices sont indispensables pour tester nos compétences et confronter notre matériel à celui des autres pays. Nous poursuivrons cette année avec l'exercice Redflag, le plus important de tous, qui se déroule aux Etats-Unis et constitue une véritable mise en situation de guerre ».