L'association de sauvegarde survit
Face à la démobilisation, ses membres ont débattu de l'intérêt de maintenir l'association.  Moins de 30 personnes ont répondu à l'invitation de l'association pour la sauvegarde de la qualité de vie et de l'environnement de Saint-Clément et de ses environs lors de l'assemblée générale extraordinaire vendredi soir. Loin de la mobilisation générale il y a quelques mois lorsqu'il fallait s'opposer au projet de construction d'une station d'enrobage. Dans son mot d'accueil, le président Michel Bernard a précisé à l'assistance que lors de l'assemblée générale ordinaire de juin dernier, il avait fait part de son intention de ne pas renouveler son mandat. Lors de la réunion du conseil d'administration en septembre, faute de candidat, un nouveau bureau n'a pas été élu. « Voilà pourquoi, aujourd'hui, nos objectifs ayant été atteints et une certaine démobilisation constatée, je vous propose de dissoudre purement et simplement notre association en félicitant tout le monde pour l'excellent travail effectué », a conclu le président. Un débat s'ensuivit qui mit en évidence plusieurs divergences de vue. Si certains participants estiment, en effet, que l'association n'a plus lieu d'être car il n'y a plus d'objectif prioritaire, d'autres pensent au contraire qu'il faut la maintenir. « Certains dangers pour l'environnement existent toujours : Betaigne, la future route de contournement et ce qu'elle va entraîner comme désagréments, la création annoncée de sept étangs, les nuisances malodorantes constatées régulièrement » Après ces échanges verbaux très animés et passionnés, il a fallu passer au vote : en tenant compte des pouvoirs détenus par certains votants : 13 personnes se sont prononcées contre la dissolution, 15 personnes se sont prononcées pour. Devant ce constat et en respect des statuts, l'association continue donc d'exister. Il lui faudra toutefois trouver un nouveau président car M. Bernard a confirmé que, dès lundi, il remettrait officiellement sa démission en préfecture.