Phèdre soutenue par Oenone.
Sur le plateau de la maison du peuple, le metteur en scène, très inspiré, a monté une belle et grande tente de toile blanche. Assis de chaque côté, et en contrebas, d'une longue et étroite passerelle, les spectateurs sont dans la « misérable » situation de l'humain regardant les Héras sinon les dieux s'entre déchirer. Ce déambulatoire emprunté par les comédiens est coupé, en son milieu, d'un petit ring carré, lieu de tous les dangers, de tous les affrontements, de toutes les passions : une métaphore du risque, du vertige des sens, du fragile équilibre. L'effet de contre plongée, s'ajoutant à la bifrontalité magnifie, amplifie interprètes et situations. La beauté des costumes, la démarche lente, majestueuse ou chaloupée des interprètes, les échanges lourds de sens des regards, les lumières superbes qui irradient les larmes nous plongent dans l'univers du théâtre japonais NO. Assimilables à des Samouraïs, la fragilité en plus, ces superbes comédiens (au physique comme au figuré), ils nous hurlent, pleurent, chuchotent, murmurent le texte superbe et subtil de Racine : « Je le vis, je rougis, je pâlis à sa vue ». Véronika Varga (Phèdre), tout de rouge vêtue, yeux fermés, marche vers son destin, aidée par Sylvie Chenus (Oenone). « Ma force m'abandonne, mes genoux tremblants se dérobent sous moi ». Véronika utilise toutes les voix de son corps pour rendre sa passion, sa folie amoureuse : une vraie statue de douleur... avec un brin de perversité tout de même. Le couple Aricie (Camille Figuero), Hippolyte (Thomas Scimeca) est pour une fois mis en valeur. Généralement, la première est considérée comme quantité négligeable et le second ravalé au rang de brute sportive, voire d'homosexuel. Christian Rist leur fait endosser le costume de héros, politique et amoureux. Du coup, ils dominent largement le couple Thésée (Carlos Chamine) et Phèdre, non dans leur jeu mais dans l'image qu'ils proposent aux spectateurs. Rarement une mise en scène de cette pièce n'a été aussi juste, lisible, évidente. Tous les personnages, même secondaires, sont traités comme étant de la plus haute importance. La lumière aveuglante qui clôt le spectacle nous irradie, au sens propre ! Après les références japonaises appuyées, peut-on y voir une allusion à la bombe d'Hiroshima ? A la fin du derniers vers de Phèdre tous sont pétrifiés, vitrifiés, irradiés.  Dernières représentations ce soir et demain samedi à 20 h 30 à la maison du peuple. Il reste très peu de places. Spectacle proposé par le théâtre Granit. Réservations au 03.84.58.67.67.