Eclairage trop faible
Restera, encore, à traiter le problème de l'illumination. Si l'équipement de la salle pouvait encore passer en 2002 avec un tournoi féminin à 10.000 dollars, il était évident que le complexe sportif n'était pas aux normes pour une compétition de plus haut niveau, qui exige un éclairage d'au moins 600 lux. On en était loin la semaine dernière. « C'est vrai que c'était insuffisant. Besançon, qui accueille le tournoi hommes, a équipé sa salle en 800 lux. Il nous faudra revoir ce point d'ici l'année prochaine » poursuit Roland Savonitto. Pour l'ASMB Tennis, toutefois, ces faiblesses peuvent être traitées et ne cachent pas le principal : le succès du tournoi. La compétition a attiré le double de spectateurs que l'année précédente et l'objectif du club est désormais d'asseoir ce rendez-vous pour se faire connaître encore plus largement. « Notre objectif est que les jeunes ne soient pas obligés d'aller à Paris pour voir de grandes joueuses. Avec un tel tournoi, ce sont les grandes joueuses qui viennent aux jeunes » explique Roland Savonitto. Accueillant des compétitrices classées entre le 100e et le 400e rang mondial, le tournoi de Belfort se classe dans les cent premiers du circuit international féminin et figure parmi les huit plus importants rendez-vous en France.   Philippe PIOT      Pendant quelques jours, Belfort a été sous les projecteurs de l'actualité du tennis français en accueillant au complexe sportif des Résidences l'un des plus importants tournois de l'année en France. Dotée de 25.000 dollars de prix, la compétition a été un succès sportif et a confirmé les capacités d'organisation d'un club belfortain qui rayonne désormais sur toute l'Aire urbaine et est, avec 640 adhérents, le premier de Franche-Comté dans son sport. En revanche, les derniers jours de compétition ont aussi montré les limites d'une infrastructure datant de 1972 et présentant de sérieux signes de faiblesse au niveau de l'étanchéité de la toiture et de l'éclairage.