Autour du chef d'ordre
« Malgré tout, on ne devait pas arrêter cette fête », poursuit Vincent Barbier. « L'ensemble des vignerons ont voté une motion pour donner mandat à la confrérie pour assurer l'organisation ». La Saint-Vincent 2003 se résumera donc à des mini-banquets de vignerons dressés dans les six communes ceinturant le château de Vougeot, chef d'ordre (siège social) des chevaliers de Tastevin. Pas d'affolement, toutes les places de ce « repas de cochon » pris en famille sont depuis longtemps réservées. Les porcelets farcis, assiettes de boudin et andouillette, trou bourguignon et jambon à la lie empliront les estomacs des quelque 800 convives attendus. Le tout arrosé par trois cuvées tastevinées de blanc, rouge et crémant. Petite consolation pour les inconditionnels non invités à ce raout : ils pourront se procurer l'affiche numérotée et/ou le verre officiel vendu par boîte de six qu'ils n'auront pas la possibilité de remplir en ce samedi 25 janvier puisque les caveaux de dégustation resteront fermés. Tout le cérémonial est bien sûr conservé. Des offices religieux par les prêtres de la côte viticole à l'intronisation des anciens vignerons. Tant pis pour le verre de l'amitié qui suivait...   Eric BARBIER     Toutes les informations sur le site www.saint-vincent-tournante.com    A Attention de Michel Brunner VESOUL._ Quelle fiesta mes aïeux ! Digne d'une scène paysanne de Bruegel l'ancien. 120.000 visiteurs verre à la main selon les organisateurs, plus selon d'autres. Mais certainement trop si l'on s'en réfère aux restrictions gouvernementales à la mode. Depuis sa création en 1938, la Saint-Vincent tournante est, au fil des années, devenue un événement dans le paysage viticole bourguignon. Un rendez-vous incontournable adopté par des dizaines de milliers de visiteurs de France, d'outre-Rhin, d'outre-Quiévrain et tutti quanti. Cette ère semble révolue. Réduite à sa portion congrue, originelle. A une fête purement traditionnelle, allégée des fioritures commerciales qui s'y sont abondamment greffées. « La situation était très claire », explique Vincent Barbier, grand maître de la confrérie des chevaliers du Tastevin. « Pour 2003, aucun village n'était volontaire. Un contexte inédit puisque nous avions habituellement deux ou trois années de candidature d'avance ». Cette cheville ouvrière évoque la peur des sociétés locales de la Saint-Vincent de prendre à leur compte ces festivités nécessitant un budget conséquent ; la circulaire ministérielle de 1997 rendant payantes les interventions des services de l'Etat lors de manifestations (forfait d'environ 80.000 € pour le week-end). Mais aussi les taxes inhérentes appliquées sur les produits dérivés. « Un retour financier qui permettait une amélioration de la vie associative dans les villages ».