L'engagement du cœur
Martine Neumann et Denise Mougenot, trésorière et vice-présidente : « récolter des fonds pour aider les malades ».   12 équipes ont participé à ce premier tournoi de foot en salle, organisé par les greffés lorrains.  Hier aura été une journée particulière pour l'Association lorraine des greffés. Il y a tout juste six ans son président fondateur, Jean-Claude Neumann, disparaissait après avoir vécu plus de onze ans avec une greffe. Une date importante que l'ALG a choisie pour son tournoi de foot en salle. Le principal rendez-vous estival des sympathisants de l'association est également un rassemblement sportif, familial et convivial. Le challenge « Jean-Claude Neumann » de Vandières qui se déroule au mois de juillet, a permis à l'association de récolter environ 1.200 € l'an passé. A cette manifestation, les responsables ont décidé d'en ajouter une autre, afin d'accroître les ressources financières de l'Amicale. C'est dans cette optique que s'est créé ce tournoi de foot en salle, qui a connu hier sa première édition. Douze équipes ont participé à ce mini-championnat, à raison de 5 joueurs sous un même maillot. Des rencontres de 8 minutes ont opposé des joueurs venant du secteur mussipontain. Les enjeux ne sont guère sportifs et relèvent davantage de l'engagement du cœur. Les footballeurs sont venus prêter leurs jambes et les bénévoles leur aide pour rendre plus supportable la vie quotidienne des greffés. Le soutien aux malades transplantés ou en attente de greffe se fait sur de nombreux plans : financier, moral ou social. « D'autant plus, précisent Martine Neumann et Denise Mougenot, respectivement trésorière et vice-présidente, que les revenus de la plupart de nos membres atteignent rarement le SMIC ». Ce tournoi de foot en salle devrait représenter un apport financier supplémentaire pour l'association, et donc une aide mieux organisée et plus importante pour les bénéficiaires. Au terme de la « compétition », un trophée a été décerné au vainqueur ; il sera remis en jeu tous les ans.