Perrot forfait
Mais voilà depuis deux matches et autant de défaites, la belle machine connaît quelques soucis. A Vesoul de ne pas faire les frais du réveil des joueurs de Seine Saint-Denis. « Ils vont vouloir se relancer, sortir de la mauvaise passe qu'ils traversent. Mais on a les arguments pour les contrarier », souligne, à ce sujet, Claude Robin. Toujours est-il qu'en cas de victoire, les Vésuliens rejoindraient au classement leur victime du jour. La bonne affaire serait évidente. De quoi nourrir la refléxion de l'entraîneur du VHS : « Jusqu'à présent, on a engrengé pas mal de points à l'extérieur. C'est une des satisfactions de cette première moitié de saison. A nous de confirmer et d'aller chercher un résultat aux Lilas » Pour ce déplacement en région parisienne, les Vésuliens devront se passer des services de Thierry Perrot (contracture) et, sans doute, de Soulagnet. Une grosse incertitude pesant, en effet, sur la participation du latéral gauche haut-saônois. Deux forfaits compensés par la très grande forme affichée par le reste du groupe. Suffisant ? On l'espère...   J.M.     Le groupe : Noël, Giuranna, Nicot, Maire, Cakir, Charpenet, Clavier, Boulanger, J. Perrot, Cossi, Crevat, Abda, ?, ?.    BESANÇON. _ « C'est l'une des équipes qui m'a le plus imporessionné ». Ces quelques mots sont de Claude Robin pourtant, d'ordinaire, peu enclin à la surenchère. A n'en pas douter, les Vésuliens se souviennent de la prestation des banlieusads parisiens lors du match aller (victoire 3-1 des Lilas). Notamment le coach haut-saônois : « C'est une équipe très solide, difficile à manœuvrer, très habile en contre. Chez nous, on n'a jamais trouvé de solution au problème qu'ils nous ont posé ». Solidement installée en haut de tableau, la formation francilienne présente effectivement de sérieux arguments.     En situation délicate au classement, les Bisontins doivent impérativement l'emporter contre L'Hopital.  Frédéric Desmars retrouvera les buts de la réserve bisontine ce week-end après un intermède de quelques matches en équipe première.  Photo Ludovic LAUDE   BESANÇON. _ Ca ressemble à un tournant. A partir de demain et jusque fin mars, la réserve bisontine joue une partie de son avenir en CFA2. L'opération maintien débute donc dimanche avec la venue d'un rival direct dans la course au maintien, L'Hopital, pour ce qui ressemble fort à un choc. De mal classés certes. Mais un choc tout de même. Car en cas de contre-performance, la troupe d'Hervé Genet verrait le spectre de la relégation se faire plus pressant. A l'inverse, une victoire offrirait aux racingmen un bon bol d'air. Au moins pour quelques jours. Car le programme proposé aux Bisontins en cette fin d'hiver est des plus indigestes. « Avec la venue de L'Hopital débute une série de rencontres très importantes puisque l'on va jouer tous nos adversaires pour le maintien. On fera un bilan fin mars. Mais commencer cette succession de matches aux couteaux par une victoire est primordiale », souligne, lucide, Hervé Genet. Mais pour cela, il faudra que l'attaque fasse preuve d'un plus grand réalisme. « On se crée beaucoup d'occasions mais on a du mal à les concrétiser », regrette le coach bisontin. Autre secteur montré du doigt, la défense. « On prend trop de buts, c'est indéniable. On se doit impérativement d'être plus efficace à ce niveau si l'on ne veut pas aller au devant de grandes désillusions » Des progrès ont déjà été noté. A confirmer demain face à la vitesse de pointe des attaquants de L'Hopital, arme numéro un du club de l'Ain. La course au maintien est lancée. Pour le BRC (2) et les autres...  Le groupe : Desmars, Sangare, Bouvier, Biza, Golliard, Goguel, Djebaïli, Boillon, Dupré, Virlogeux, Loukhiar, Pepe, Jeanneret, Priard.