Elle est sans permis, mais elle s'obstine à conduire
« Combien d'accidents avez-vous déjà eu ? », interroge sèchement le substitut Franck Graviou. « Deux », répond la jeune femme dans le box. « Vous êtes-vous arrêtée ? » « Non » Et pour cause. Frédérique, 26 ans, domiciliée à Frouard, savait qu'elle risquait gros : elle n'est pas titulaire du permis de conduire. Pas plus que son mari. Pourtant le couple possède un véhicule, que Frédérique emprunte régulièrement. Déjà condamnée cinq fois pour cette infraction, elle se fait « pincer » par les gendarmes au volant, fin janvier. Et aurait dû venir s'en expliquer à la barre en mars prochain. Seulement, voilà, la jeune femme est mère de 6 enfants, et continue de se servir de la voiture pour transporter tout son petit monde à l'école. Prise en flagrant délit, il y a deux jours, elle faisait l'objet, hier, d'une comparution immédiate. « Vous vous rendez compte du risque encouru ? », s'impatiente la présidente Martino. Frédérique bredouille. Elle s'est inscrite dans une auto-école en 2000. Puis dans une autre, à la rentrée. Mais les maternités à répétition ont interrompu son élan. Pire, en février, elle a raté l'épreuve du code. « C'est une situation à la limite de la caricature », gronde le substitut qui requiert 8 mois de prison dont 5 avec sursis et mise à l'épreuve. « Elle est immature et ne réalisait pas la gravité de ses actes », tente de tempérer Me Weber. « Mais cette claque lui a fait comprendre que cela pouvait la mener à la prison. Et puis, son mari a décidé de vendre la voiture. Elle n'aura plus de tentation ». Verdict du tribunal : 10 jours de prison ferme, avec mandat de dépôt à l'audience.    Place Mgr-Ruch, Jacques Hiser s'habitue à son nouveau bungalow vitré où il vend presse et loterie. Petit mais chaleureux.  Emplacement restreint mais espace fonctionnel.   Photo Michel FRITSCH      Mine de rien il s'était habitué à l'inconfort de sa baraque de chantier. Du provisoire sur 30 M2, le temps des travaux. Après avoir œuvré dans un kiosque de 18 M2. Exit aujourd'hui le provisoire. Pour un kiosque tout de verre vêtu. Discret. Réimplanté place Monseigneur-Ruch, face à l'un des arrêts du tram. Discret pour ne pas trop trancher avec l'historicité de l'environnement. Reste que le dépositaire de presse, proposant également loto et tickets de grattage de la Française des Jeux, pourrait se sentir un peu à l'étroit aujourd'hui : son « magasin » s'est réduit à 10 M2. Mais Jacques Hiser n'est pas homme à se plaindre. « Petit mais fonctionnel ». Avec un rayonnage flambant neuf, et ambiance lumineuse. Et surtout, pour lui qui est ouvert chaque jour de 6 h 30 à 18 h 30, le samedi de 7 à 17 h, ne fermant que le jeudi après-midi et le dimanche, un « confortable » placard. Avec toilettes, micro-ondes, lavabo. Du luxe ! Nouveauté pour la clientèle, désormais Jacques Hiser propose également à la vente les « pass Stan » « On nous les réclamait sans cesse ». Un plus pour espérer, non sans raison, récupérer pleinement une activité qui avait fortement chutée pendant les travaux. « Trente à quarante pour cent de moins, quand j'étais dans la baraque de chantier. Les gens n'osaient pas entrer. Depuis quelques semaines, je sens que ça repart ». Mais l'ancien préparateur en pharmacie ne se plaint pas outre mesure de son sort. Eu égard à une clientèle de quartier fidèle et sympathique qu'il sert depuis septembre 94.