Incivisme au tas d'ordures inertes
Alors que la commune paie cher l'enlèvement des ordures ménagères, que ce coût est encore amené à augmenter dès cette année, sa décharge, route de Coiffy, reçoit toujours une belle quantité d'immondices qu'elles en occupent le chemin d'accès. Certains allègrement y mettent feu, au risque d'incendier le peu d'arbres qui cachent cette misère indigne d'une station, alors que ce même feu aurait pu ravager le poste de transfert. Irresponsabilité ? C'est certain. Le ou les responsables sont recherchés. Ils devront répondre des dégâts et du coût engendré pour la collectivité. Pour sa part, le conseil municipal espère obtenir en 2003 la création définitive de la décharge inerte, et le syndicat départemental la déchetterie pour une ouverture en 2004. Il est impératif de contrôler les déchets et de réhabiliter définitivement un incroyable tas d'immondices.    AUJOURD'HUI DANS LE SECTEUR Landaville : messe à 17 h. Rebeuville : comité des jeunes de 14 h à 18 h. Tennis de table à 18 h 30 (jeunes) et à 20 h 30 (adultes). Pompierre : ouverture de la mairie de 11 h à 12 h. Permanence du maire de 11 h à 12 h.     Les 7, 8, et 9 juin, la cité thermale aura l'honneur d'accueillir les jeux nationaux d'été, organisés par l'ORTF.  Durant le week-end de juin, un programme sportif original est à découvrir.    Les 7, 8 et 9 juin, la cité thermale aura l'honneur d'accueillir les Jeux nationaux d'été organisés par l'association de l'ORTF (organismes de radio et télévision françaises). A l'origine de ce week-end marathon, l'association sportive ORTF de Lorraine-Champagne-Ardennes à travers son président Jean-Luc Kern. Durant tout ce week-end, près de 300 personnes issus du monde de l'audiovisuel public se retrouveront sur les différents terrain mis à leur disposition afin de concourir dans leur discipline de prédilection. Au programme, de nombreux sports comme l'athlétisme, le cyclisme, le football, le golf, la natation, le VTT, le tennis de table... ou bien encore des compétitions plus originales comme les échecs ainsi que le bowling. Ces jeux nationaux existent depuis 1987. L'organisation de cette compétition sur Vittel, choisie notamment pour ses infrastructures sportives de haut niveau ainsi que pour son superbe écrin de verdure, permettra d'assister à des confrontations entre des membres du personnel de chaînes télévisées et des stations de radio connues de tous : France 3, RFO, Radio France, SFP, RFI Internationale... Bref, que du beau linge issus des médias ! Au final de cette rencontre nationale, les meilleurs compétiteurs seront sélectionnés pour les Jeux Eurovision Sports qui mettront donc les meilleurs sportifs des organismes de radio et de télévision publiques européens. Ces joutes européennes auront lieu sur l'île de Cretone, en Italie. Rien que pour la destination finale, cela vaudra le coup de tenter sa chance au niveau national. En attendant ce week-end de Pentecôte, les différents responsables de l'organisation s'étaient réunis au Palais des congrès autour de Nicole Charron, directrice du Palais des congrès, et Christophe Morin, directeur adjoint du centre de préparation omnisports, afin de peaufiner les conditions d'accueil et de compétitions dans la cité thermale. Habituée des rencontres nationales et internationales, Vittel répond sans souci aux exigences de Jean-Luc Kern et de ses compères. Rendez-vous début juin pour des joutes nationales de haute voltige.