L'effet Star Academy
« L'effet Star Academy est plus important que ce l'on pensait », confie François Christin. « Les quinze premiers jours, on était à 800 places par semaine. Là, on vient de terminer à 1.800. On se demande quand cela va s'arrêter. A ce rythme, on devrait d'ailleurs vendre plus de 10.000 tickets. C'est devenu aujourd'hui un objectif minimum qu'on espère dépasser allègrement ». Même s'il y aura la concurrence d'Amnéville, voire de Johnny Hallyday dont le passage à Marcel Picot aura lieu dans les mêmes eaux (le 3 juin). « On ne peut pas parler de concurrence », rectifie Frédéric Saint-Dizier (Label LN) qui, localement, produit Johnny. « Il ne s'agit pas du même public. Les deux spectacles sont complémentaires » Pas de soucis pour Hallyday non plus. « Quoi qu'il arrive », poursuit Frédéric Saint-Dizier, « on sera complet. 22.000 billets ont déjà été vendus ». Selon les normes de sécurité retenues, le stade nancéien contiendra entre 28 et 30.000 personnes. Sur scène, le Vandopérien Houcine pourrait effectuer un ou deux duos avec Johnny Hallyday. « Les contacts ont été pris », reconnaît Frédéric Saint-Dizier. « Le 3 juin, Star Academy est à Bruxelles. Il aurait obtenu un bon de sortie de Glem. Maintenant, il faudra voir ce que vont donner les contacts avec Camus qui produit Johnny » Réponse attendue dans quelques semaines.   Philippe MARCACCI     Les points de location pour Star Academy (13 juin) : Réseau FNAC (magasins Carrefour) et points de vente habituels : 0892.68.36.22. Réseau Ticketnet (magasins Auchan, Leclerc) : 0892.69.70.73. Groupes et CE : Anim'15 Productions : 03.83.19.15.15.    NANCY. - Quel engouement pour Star Academy. Le Galaxie d'Amnéville, qui lancera la tournée (1er, 2 et 3 mars) vient ainsi d'annoncer une nouvelle date (7 juin). Alors que, c'est officiel depuis hier, la seconde prestation programmée au Zénith de Nancy le vendredi 13 juin (première le dimanche 6 avril) accueillera Houcine et ses copains dans une version amphithéâtre de plein air. L'an passé, la structure nancéienne avait opté pour un très grand format à trois reprises : festival de chant choral (6.000 spectateurs), D Day's, une scène électro (8.000) et la venue de Johnny Hallyday (18.000). « Fin juin 2003 », ajoute Tito, le responsable d'exploitation, « on accueillera également un festival de musique en plein air sur trois jours (27, 28 et 29) avec des thématiques différentes : rock, électro et reggae ». Concernant Star Academy, la décision a été prise par GLEM, le producteur national, et relayée sur place par François Christin (Anim' 15). « Entre la première et la deuxième date », avance celui-ci, « on est d'ores et déjà à 12.000 billets vendus. 6.000 pour le 6 avril qui est complet. 6.000 pour le 13 juin. La jauge intérieure est dépassée pour le deuxième spectacle ». La location a été ouverte début janvier. L'affluence n'a cessé d'augmenter de semaines en semaines. Et le battage qui accompagnera le début de la tournée, en mars, devrait renforcer le mouvement.     MEURTHE-ET-MOSELLE Nancy : « Kino's » de Désiré Rech, ce soir à 20 h 30, demain à 14 h 30 et 17 h, place Carnot. Nancy : Puces en vieille ville, aujourd'hui de 8 h à 18 h. Vandœuvre : « Pépinier ou l'enclos de rêves » aujourd'hui à 20 h 30, centre culturel André-Malraux. Nancy : « All night long » avec Antony, ce soir à partir de 22 h, Terminal-Export. Nancy : Mobilier lorrain, début de la vente aujourd'hui à 14 h, Hôtel des ventes Nabécor. Blénod-lès-Pont-à-Mousson : Premier tournoi de foot en salle organisé par l'association Lorraine des greffés, aujourd'hui à partir de 13 h, centre Michel-Bertelle. Villers-lès-Nancy : « Les violettes. Comment les reconnaître ? » avec Max Henry, et l'association Floraine, aujourd'hui à 14 h 30, à l'atelier vert du Jardin botanique du Montet. Jarville : « Free Folk Quartet » (bal folk), ce soir à partir de 21 h, salle des fêtes. Villers-lès-Nancy : « Le Tartuffe » de Molière, aujourd'hui à 20 h 45, demain à 16 h, théâtre de la Roële. Frouard : Curiosités par Matéria Prima, aujourd'hui à 20 h 30, théâtre Gérard-Philipe. Nancy : « La Nature et le Contrat » d'après Jean-Jacques Rousseau, ce soir à 20 h 30, théâtre de la Manufacture. Nancy : « Elles se M'arrachent toutes ! » avec Farid Omri, ce soir à 21 h, au Vertigo. Nancy : Festival de théâtre d'élèves ingénieurs aujourd'hui à 15 h, spectacles de rue place Maginot et parc de la Pépinière ; à 20 h, match d'improvisation au théâtre de la Manufacture. Nancy : Journée « Bacchus », aujourd'hui de 10 h à 18 h 30, MJC Pichon. Nancy : « Otto, autobiographie d'un ours en peluche », demain à 16 h, salle Poirel. A partir de 8 ans. Vandœuvre : Salon international du disque-CD, du livre et de la bande dessinée d'occasion et de collection, dimanche de 10 h à 18 h, Parc des expositions.   MOSELLE Metz : 7e grand prix européen indoor de la ville de Metz de voitures radiocommandées. Grand hall de la Foire internationale de Metz-Grigy, aujourd'hui de 9 h à 18 h. Rombas : « Chpektacles », par le Théâtre des 3 Vallées. Centre Jean-Burger, ce soir à 20 h 30. Ban Saint Martin : « La Fausse suivante » de Marivaux par les Enfants du Paradis. Salle Harlekin Art-IRTS de Lorraine, ce soir à 20 h 30.   VOSGES Epinal : ce soir à 20 h, salle du Chat Botté du Parc des expositions, demi-finale Tremplin lorraine des Eurockéennes. Remiremont : dans le cadre de la semaine de la photographie, animations à l'Espace du Volontaire, aujourd'hui de 14 h à 19 h et demain de 14 h à 17 h. Les Forges : ce soir 20 h 30, salle Camille-Peultier, concert de l'association des saxophonistes vosgiens. Epinal : ce soir 20 h, au cinéma Palace, projection en avant-première du film « Monsieur N », suivie d'un débat, organisée par l'association « Les Vosges napoléoniennes » Bains-les-Bains : ce soir 20 h 30, église Saint-Colomban, récital de gospel. Saint-Dié : ce soir 20 h 30, Espace Georges-Sadoul, avec l'association Trock'Son, 1ère scène avec « For my Hybrid » (rock NRV Psyché-Saint-Dié) ; « Zaperoplanes » (rock'n'roll punk-Saint-Etienne-les-Remiremont). Saint-Nabord : ce soir 21 h, au centre socio-culturel, Jacques Grillot chante Jacques Brel. Epinal : Espace mariage, aujourd'hui de 10 h à 19 h et demain de 10 h à 18 h, au resto du Parc des expositions, organisé par l'IUT. Contrexéville : ce soir à 21 h 30, au Casino avec l'orchestre « Les Dominos » Grandrupt : dimanche à 15 h, à la guinguette, les rois de l'accordéon avec l'orchestre de Jean Gœtz. Vittel : dimanche à 16 h, au centre culturel de l'Alhambra, spectacle « Pierre et le loup », par l'ensemble Calliopiée. Mirecourt : 18e salon des collectionneurs, dimanche de 9 h à 18 h, à l'Espace Flambeau. Charmes : rendez-vous dimanche à 8 h 30, sur le parking de la gare, pour une sortie consacrée à la recherche des indices de présence du castor, observation avifaune hivernante, organisée par Oiseaux Nature. Gratuit. Renseignements 03.29.30.16.23.