Deux heures d'étuvage
Ginette, elle, peint un magnifique marché africain sur une bande de soie, destinée à être montée en abat-jour. Le thème est excellent pour faire rutiler les couleurs. Ginou réalise aussi un abat-jour, avec un décor floral, inspiré de l'Ecole de Nancy. Les dames ont repris les dessins par transparence sur des modèles, et commencent à présent à poser la peinture. Outre les panneaux muraux et les abat-jour, elles œuvrent sur toutes sortes de supports : foulards, coussins, caracos, paréos, paravents. « C'est avant tout pour le plaisir d'offrir de beaux objets », explique Ginette, en montrant le futur coussin aux marguerites destiné à sa petite-fille. Toutes pratiquent la technique de la peinture posée à sec (et qui ne fuse pas), du gros sel jeté sur un fond uni pour lui donner du relief, ou du sucre qui fait aussi de jolies taches, plus petites et plus serrées. Quand un certain nombre de travaux seront terminés, elles les rouleront sur des cylindres de bois et dans du papier spécial pour les deux heures d'étuvage qui raviveront encore les couleurs et les fixeront définitivement. L'atelier expose ses œuvres à la fête des associations ou à la fête des vendanges. Quelquefois au marché de Noël « mais nous travaillons surtout pour le plaisir ». Elles adorent se retrouver entre amies. D'ailleurs, l'heure de la pause arrive... Elles vont partager tarte et café. Pour les rejoindre, il suffit de téléphoner à Nathalie Laurain au 03.83.49.61.07.   Depuis une dizaine d'années l'atelier « peinture sur soie » de la FLI fonctionne avec un noyau d'animatrices, qui, passionnées, ne rateraient une séance pour rien au monde. Les quatre personnes présentes aujourd'hui sont lancées dans des travaux d'importance. « Didine » réalise un débardeur « aux coquelicots rouges », très élégant. Elle s'était fait un bermuda l'an passé et trouve que « la soie est très fraîche et très agréable à porter ». Nathalie Laurain, responsable du groupe, exécute un panneau mural d'après une œuvre de Claude Monet. Elle a commencé par enduire sa soie « d'antifusant ». « Cela permet de peindre directement comme si je faisais une aquarelle ! »