Y croire encore
Dans la salle, qui a vu le monde venir régulièrement tout au long du week-end, Jean-Marie Parisot semble intéressé : « J'ai lu des tas de revues sur le sujet, il y a longtemps », explique-t-il, « pourtant je n'ai jamais été témoin de quoi que ce soit. J'étais abonné à la revue « Planètes » en 1957, et j'aimais les articles des savants qui étaient en avance à l'époque, parlaient de Mars et démythifiaient les vieilles croyances. » Jean-Marie Parisot n'y croit plus cependant : « J'aurais aimé rencontrer quelqu'un, ça aurait permis une ouverture sur le monde. S'il y avait des gens plus intelligents dans l'univers, je pense qu'ils nous auraient contactés. Les Etats-Unis ont ouvert des dossiers très intéressants, mais à force, il y a usure, déception. En fait, je crois qu'il n'y a pas le plus petit indice de preuve. » Ceux qui sont passés ce week-end visiter l'exposition et qui ont assisté à la conférence, ont été marqués par l'ampleur du phénomène et la quantité d'articles, de photos et autres documents collectés par les frères Blanchard, ces passionnés qui, à défaut de nous présenter un ami venu des étoiles, ont fait rêver à la rencontre du « troisième type ». Un rêve perturbé par l'explosion de la navette spatiale Columbia. Si les extra-terrestres se baladent comme ils veulent dans l'univers, la conquête de l'espace reste encore, pour les terriens, une aventure pleine de risques...   Les anciens qui ont découvert l'exposition de l'association « OVNI Marne » n'ont pas été surpris de lire l'article qui rappelait que deux gendarmes revinéens, en 1975, avaient pris deux clichés d'un phénomène apparu dans le ciel de la cité. Un OVNI ? Allez savoir... Et bien que l'événement ait eu lieu un 6 juin, il n'y a pas eu de débarquement constaté d'un bonhomme vert... Mais qu'est-ce au juste qu'un OVNI ? C'est Alain Blanchard, frère du Revinéen Bernard Blanchard, qui est le président de l'association marnaise, explique : « C'est un objet volant non identifié, ce qui ne veut pas dire non identifiable. De nombreux phénomènes ont été expliqués. Mais il en reste certains très troublants, comme ceux que j'ai observés et qui m'ont amené à m'y intéresser de plus près. » C'est en 1992 qu'il observe le premier objet, et en 1996, il est à nouveau témoin d'un phénomène qui a même été filmé. Depuis, Alain Blanchard a rassemblé de nombreux documents, des articles de presse, bien sûr, mais aussi des documents privés et des vidéos, et il a fabriqué un panonceau en bois avec des formes d'OVNI en relief et un descriptif en braille pour les aveugles : « Je suis enquêteur délégué régional pour la Champagne-Ardennes. »    L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél. 03.29.89.33.84. Fax : 03.29.89.37.00. Secrétariat de mairies : Vigneulles de 8 h 30 à 11 h 30, Viéville-sous-les-Côtes de 13 h 30 à 14 h 30, Billy-sous-les-Côtes de 14 h 30 à 15 h 30, Saint-Benoît de 15 h 30 à 16 h 30, Hattonville de 16 h 30 à 17 h 30. Permanences des maires délégués : Saint-Benoît de 15 h 30 à 16 h 30, Hattonchâtel de 16 h 30 à 17 h 30. Permanence du CCAS : de 10 h à 12 h en mairie. Codecom : de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h, tél. 03.29.90.00.60. Permanence du conseiller général : locaux de la codecom de 9 h à 12 h. Permanences du canton : Lachaussée de 14 h 30 à 16 h 30, Nonsard de 14 h 30 à 18 h, Buxières-sous-les-Côtes de 10 h à 12 h. Club Rencontres : mairie de Creuë à partir de 14 h. Amis de la danse : salle Saint-Rémy de 17 h à 20 h, jazz et claquettes enfants niveau 1, 2 et 3 ; de 20 h à 21 h 30, gym jazz adultes.