« Aucune pitié »
Ce match, les deux frangins l'ont évidemment coché de longue date sur leur calendrier personnel. Les deux hommes, qui s'appellent pratiquement tous les jours et n'hésitent pas à se rejoindre dès qu'ils le peuvent (« Quand on a deux ou trois jours de libres, on se retrouve à Paris pour manger un bout et aller au cinéma », glisse Jeff), savent que leur match dans le match sera l'une des clés de la partie, ce soir. Normal. L'aîné Ricardo (25 ans), sélectionné au All Star Game fin décembre » pèse « 17 points par match au Havre, alors que le cadet Jeff (23 ans) tourne à 16,4 points depuis le début de la saison sous le maillot vichyssois. « On a bien sûr discuté de cette rencontre », confesse Jeff Greer. « On se chambre sur l'air de ''Tu ne gagneras pas''. On se respecte beaucoup. Mais sur le parquet, on sait qu'il n'y aura aucune pitié ». D'autant que la rencontre aura une importance cruciale pour ces deux équipes surprises de ce début de championnat. Le vaincu du soir compromettrait en effet ses chances de disputer la semaine des As, fin février à Pau. Une source de motivation majeure pour les » Greer's brothers «. Même si le désir de ne pas se faire chambrer par son frère, en cas de défaite, en est certainement une autre...   Anthony GUILLE      NANCY. - « Lequel des deux est le plus fort ? C'est moi, bien sûr » Posez la question aux deux frères Greer, et vous obtiendrez la même réponse. Ricardo, le Havrais, et Jeff, le Vichyssois, sont tous deux intimement convaincus que dans la « guéguerre « amicale des Greer, ils auraient chacun le dernier mot. Alors, vous pensez bien que le face-à-face de ce soir, entre deux équipes du Havre et de Vichy dans le doute (deux défaites de rang côté normand, six d'affilée côté auvergnat... ), aura une saveur particulière pour les frères Greer. « Ãa ne sera pas la première fois qu'on se retrouvera sur un parquet », lâche Jeff Greer. « Quand on jouait à l'université, on se rencontrait deux fois par saison. Ça a duré quatre ans. En tout, on a donc dû jouer huit fois l'un contre l'autre. Mais là, ce sera un peu différent, car on est plus âgés et on se retrouvera cette fois en pros ».