« Le compte n'y est pas »
Ces 16.000 postes permettront d'assurer « mieux qu'avant », affirme Luc Ferry, « les fonctions de surveillance dans les lycées et collèges » Ils vont « augmenter l'accueil des enfants handicapés, en portant à 6.000 le nombre des auxiliaires de vie scolaire. » Ce programme « témoigne de ma résolution à maintenir un nombre élevé de jeunes adultes dans les établissements scolaires », conclut le ministre en présentant son « dispositif ». « La raison et l'intérêt des élèves l'ont emporté sur la volonté de réduire à tout prix le nombre des personnels », se réjouit le Snes-FSU. La création de 5.000 assistants supplémentaires « améliore un peu la situation », indique le syndicat, qui comptabilise 82.000 « jeunes adultes » (surveillants, aides éducateurs, assistants d'éducation) à la rentrée 2003, au lieu de 102.000 actuellement. L'embauche locale ajoute le Snes, « ne garantira ni un recrutement sur critère social, ni un choix exclusif d'étudiants » C'est un « encouragement à poursuivre la mobilisation » en conclut l'intersyndicale de l'éducation, qui maintient son appel à la grève des surveillants et emplois-jeunes aujourd'hui, avant une grève générale sur le budget mardi 28. Une bonne nouvelle n'arrivant jamais seule, Luc Ferry annonce l'ouverture de 30.000 postes d'enseignants aux concours de recrutement, 18.000 dans les collèges et lycées, 12.000 pour les écoles. En outre, 5.900 postes seront ouverts en interne, contre 8.400 l'an dernier. « Le compte n'y est pas et de loin », critique Jack Lang, prédécesseur de Luc Ferry à l'Education. Son plan pluriannuel prévoyait le recrutement de 32.000 professeurs, pour couvrir les départs en retraite. Le député socialiste prévoit donc une rentrée 2003 « très difficile », « aggravée » en 2004 : « on ne comprend pas que les engagements de l'Etat ne soient pas respectés », dit-il, en s'en prenant à « un gouvernement qui mégote sur les moyens accordés à l'éducation »   Jean-Marie COLIN      A la rentrée 2003, il manquera encore 10.000 « jeunes adultes » dans l'éducation nationale (20.000 selon le Snes) mais le ministre Luc Ferry fait un geste, « respecte ses engagements », cède pour partie à la pression des syndicats d'enseignants, des parents et des étudiants de l'Unef. Lors de la présentation du budget 2003, fin septembre, le ministre de l'Education avouait la suppression à la rentrée prochaine de 20.000 emplois-jeunes, ces aides éducateurs à statut précaire, avec la disparition de 5.600 postes de surveillants. Pour les remplacer dans un climat de rigueur, Luc Ferry ne prévoyait qu'un « premier recrutement d'environ 11.000 assistants d'éducation » Circonstance aggravante : il était envisagé que ces assistants nouveaux pouvaient être recrutés dans le « vivier des jeunes retraités », voire « des mères de famille ».