Renforcement à l'Union locale CGT
« La situation de l'emploi sur le secteur d'Héricourt est très inquiétante »  L'Union locale CGT d'Héricourt a réuni ses membres pour ses assises annuelles. Bernard Donadel, secrétaire de l'Union locale et Claude Dupain, secrétaire départemental de la Haute-Saône ont dressé le bilan de l'année écoulée. « La situation de l'emploi sur le secteur d'Héricourt est très inquiétante », explique Bernard Donadel, également conseiller salarié qui fait état de « 30 licenciements recensés sur le secteur ». Claude Dupain appelle à l'union pour l'action qui sera menée pour le maintien des retraites le 1er février à Vesoul. Bernard Donadel exerçant ses fonctions de secrétaire général depuis 1999 a été réélu à l'unanimité. Il sera aidé par Philippe Juillard, trésorier et Marie-Odile Coussy, trésorière adjointe chargée du secrétariat et du suivi des documents administratifs. Bernard Donadel réunira jeudi 30 janvier les syndiqués HLM d'Héricourt désireux de s'investir à l'Union locale. Un renfort des syndicats HLM et Bretegnier ne pourra qu'être bénéfique pour le bon fonctionnement de l'Union locale CGT. Philippe Juillard, secrétaire du centre de rééducation Bretegnier expose le licenciement du commis de cuisine. Ce dossier est suivi par l'Union Locale et départementale. Bernard Donadel revint brièvement sur les votes prud'homaux : la CGT se félicite des résultats obtenus malgré le taux important d'absentéisme. « En 1997, le syndicat se situait en troisième position ; en 2002, elle est en tête des votes sur l'ensemble des sections ». Les syndiqués et le secrétaire départemental, Claude Dupain constatent que le travail effectué par le secrétaire général, Bernard Donadel « a très largement contribué au succès de la CGT. Ils confirment l'importance d'avoir une représentativité permanente dans un bassin d'emploi où le secteur industriel se développe dans l'aire urbaine ».    L'association AVEC s'investit pour le bien être des habitants des Chenevières.  Le travail effectué par l'association « Vivre ensemble aux Chenevières » fut salué lors de ces assises annuelles..   Le bureau (de gauche à droite) : Sandrine Grondin, Gilles Brelinski, Philippe Belmont.    Forte d'une quarantaine d'adhérents, l'association « Vivre ensemble aux Chenevières » (AVEC) a tenu ses assises annuelles salle de Justice de Paix à Héricourt en présence de Jean-Pierre Michel, maire, Jean-Michel Villaumé et Gilles Lazar, adjoints au maire. L'association présidée par Gilles Brelinsky s'investit beaucoup dans le quartier « mais il reste beaucoup à faire. De nouveaux adhérents seraient les bienvenus ». Gilles Brelinski regretta « les nombreuses absences et le manque de participation à l'assemblée générale » Philippe Belmont, trésorier, présenta le rapport financier adopté à l'unanimité. Le compte-rendu d'activité montra une belle vitalité avec de nombreuses soirées organisées, sans oublier les voyages et les animations. L'association a également assisté à cinq réunions du quartier HLM et avec la ville. Le maire, Jean-Pierre Michel salua le travail de l'association : « On connaît les difficultés des associations de quartier qui agissent sur le lieu et sur la population. Vous entretenez la cohésion, le social ». Il ajouta que la ville serait « toujours là pour vous soutenir, votre association est importante pour la citoyenneté, la tolérance... le milieu associatif sert aussi à cela. Depuis cinq ans, on s'aperçoit que les HLM construisent toujours autant avec un budget contrôlé. On a fait d'autres choix, avec de belles réussites, des améliorations sensibles... » Jean-Michel Villaumé parlant au nom de l'OPAC souligna pour sa part que dans le quartier « on vit mieux. Les loyers ont été bloqués pendant trois ans, des gardiens d'immeubles ont été mis en place, leur action est positive. La présence du gardien est une écoute sur le terrain, un relais, il y a eu déjà beaucoup de progrès » L'association a établi son calendrier des prochaines manifestations : 15 mars : repas dansant à la salle des fêtes ; un voyage est à l'étude ; samedi 18 octobre, repas dansant à la salle des fêtes et samedi 20 décembre, quartier libre aux Chenevières. Sandrine Grondin, Carmelo Augello et Daniel Maron démissionnaires au conseil d'administration, cinq personnes ont fait acte de candidature : Sandrine Grondin, Gilles Lazar, Carole Bonjean, Sylvie Martinez et Maryline Baxevanoglou (tous élus ou réélus). Le conseil d'administration se réunira mardi 28 janvier à 20 h pour la mise en place du bureau.