Sept médailles du travail au sein de la société DFI
Les récipiendaires se sont réunis sur leur lieu de travail à l'occasion d'un apéritif convivial.  La société DFI, installée à Rougemont depuis mars 2001 a succédé à la société Thécla qui prévoyait de fermer ses portes. Richard Espana et Alain Loriol, les nouveaux patrons de la société qui compte actuellement 150 salariés à Delle et Rougemont-le-Château ont redressé la barre. Spécialisée dans la décoration des matériaux ferreux, DFI travaille pour les automobiles Peugeot et fabrique les poignées intérieures des 307 et 607 de la gamme du lion. La fonderie de Delle fabrique la matière première, le « Zamak » qui est un alliage de zinc, aluminium, magnésium et cuivre et la filiale de Rougemont-le-Château dépose une particule chromée sur les pièces. « L'entreprise bénéficie d'une main d'oeuvre de grande qualité car les employés de Thécla sont les employés de DFI, l'entreprise est donc de ce fait implantée à Rougemont depuis des dizaines d'années, même si DFI n'a qu'à peine deux ans d'existence », précise Richard Espana qui poursuit : « Jeannine Genevois est à la tête du site de Rougemont depuis plus de deux ans, c'est la cheville ouvrière qui fait fonctionner d'une manière exemplaire le site rougemontois, en collaboration avec Alain Parcheminey qui est responsable de la préparation et du polissage ». Mme Genevois et M. Parcheminey se connaissent bien puisqu'ils travaillent ensemble depuis 35 ans. Ils ont reçu tous deux la médaille d'or du travail. Le médaille de vermeil a été attribuée à Hamida El Idrissi, François Gauer, Françoise Gérard et André Lerch pour 30 années au service de l'entreprise. La médaille d'argent du travail a été attribuée à Pascal Didier pour 20 ans de service au sein de l'entreprise. Quant à la plaquette des fondeurs, attribuée pour 30 années au sein de l'entreprise, elle a été décernée à Françoise Gérard. Le site de Rougemont, certifié Iso 9002, a connu des hauts et des bas. Menacé de fermeture en 2000, il connait aujourd'hui un nouvel essor grâce au contrat conclu avec les automobiles Peugeot mais également grâce à Thierry Lambert, directeur des deux sites qui a su trouver de nouveaux contrats dans d'autres domaines et bien entendu grâce au savoir-faire d'employés qui connaissent leur travail sur le bout des doigts. « Notre savoir-faire et notre qualité sont exemplaires, ce qui nous permet de pratiquer des prix compétitifs dans un marché de plus en plus concurrenciel », conclut M. Espana.