Challenge Roger Deville
Le football d'entreprises organise son tournoi annuel de futsal vendredi 7 mars, dans la salle René Tassin à Verdun. Le challenge Roger Deville, enjeu de la compétition, sera remis au lauréat de cette dix-septième édition, à l'issue du tournoi et toutes les équipes participantes seront récompensées par un trophée lors de la remise des prix. Comme de coutume, l'épreuve est ouverte à toutes les associations, sociétés et entreprises du département. Chaque équipe comprend cinq éléments avec possibilité de trois remplaçants. Un même club peut engager plusieurs équipes. Renseignements complémentaires auprès du responsable du challenge, M. Bertrand Hutin, à Lacroix-sur-Meuse au 03.29.90.12.09.    Les résultats Éliminatoires : Commercy - Pagny 3-1 ; PTT Bar - Sorcy-Void (2) 3-0 ; Messein - Pagny 4-1 ; Comemrcy - Entente Sorcy-Void (2) 1-0 ; PTT Bar - Messein 0-0 ; Pagny - Entente Sorcy-Void (2) 1-1 ; PTT Bar - Commercy 1-0 ; Messein - Entente-Sorcy-Void (2) 2-2 ; PTT Bar - Pagny 1-0 ; Commercy - Messein 3-1 ; Entente-Sorcy-Void (1) - Vaucouleurs 5-0 ; Saint-Mihiel - Gondrecourt 3-0 ; Entente Sorcy-Void (1) - Maizey 0-0 ; Gondrecourt - Vaucouleurs 1-0 ; Saint-Mihiel - Maizey 1-1 ; Sorcy-Void (1) - Gondrecourt 2-0 ; Saint-Mihiel - Vaucouleurs 1-1 ; Entente Sorcy-Void (1) - Gondrecourt 2-0 ; Saint-Mihiel - Vaucouleurs 2-1 ; Maizey - Gondrecourt 2-0 ; Entente Sorcy-Void (1) - Saint-Mihiel 2-0 ; Maizey - Vaucouleurs 5-0. Demi-finales : Maizey - PTT Bar 2-1 ; Entente Sorcy-Void - Commercy 2-2 (TAB 4-3). Finale : Entente Sorcy-Void - Maizey 3-1. Classement général : 1. Entente Sorcy-Void (1), 2. Maizey-Lacroix, 3. PTT Bar, 4. Commercy, 5. Messein, 6. Saint-Mihiel, 7. Gondrecourt, 8. Entente Sorcy-Void (2), 9. Pagny, 10. Vaucouleurs.   / VOID-VACON. _ La salle polyvalente Jean-Louis-Gilbert de Void a servi de cadre à un tournoi de futsal organisé par l'association le Trail vidusien, en collaboration avec l'Entente Sorcy-Void. Dix équipes étaient au rendez-vous, les rencontres entre ces jeunes poussins ont été suivies par un nombreux public. Finalement, les poussins de l'Entente sont restés maîtres dans leur salle en battant en finale, Maizey-Lacroix. Lors de la remise des coupes par les membres du Trail Vidusien, sportivement, le capitaine de l'Entente a remis la coupe du vainqueur au capitaine de Maizey-Lacroix. La coupe de la meilleure attaque est revenue à l'Entente Sorcy-Void et la coupe du fair-play à Vaucouleurs.