Les gendarmes s'interposent
Alertés, deux gendarmes de la brigade territoriale de Châtel-sur-Moselle se rendent sur place pour constater les faits en présence d'agents municipaux. Accompagnés par deux agents de police municipale, ils se déplacent jusqu'au terrain occupé par les gens du voyage. Où deux jeunes âgés de 8 à 12 ans brûlent du cuivre. Le ton est vite monté entre les sédentaires et les agents municipaux. Vifs échanges verbaux. Les gendarmes s'interposent. Contacts physiques. « C'est là qu'un agent de police municipal féminin a reçu un coup au visage », réagit avec amertume Raymond Degémard. La tension redescend d'un cran. Chacun repart de son côté.   Vingt plaintes « J'ai ai marre de cette situation ! », tempête le premier magistrat de Thaon-les-Vosges. Qui n'a trouvé meilleure solution, pour l'heure, de déménager provisoirement ses ateliers municipaux vers la zone industrielle Inova 3000. « Un local était à vendre... Nous sommes en train de tout rapatrier. On quitte les lieux. » Avant de s'implanter de manière définitive, c'est en projet, sur la zone des Aviots. Hier matin, Raymond Degémard a aussitôt pris soin d'aviser par téléphone le préfet des Vosges Michel Guillot. « Aujourd'hui, on bat en retraite car on ne sait plus comment faire. Ça fait une vingtaine de plaintes que je dépose et rien ne bouge. Là, on est au bout du rouleau. »   N.G.      La situation ne fait qu'empirer au fil des mois dans ce qu'il convient d'appeler un saccage régulier des ateliers municipaux de la ville de Thaon-les-Vosges. Ces bâtiments, situés à proximité des anciens abattoirs, jouxtent le terrain réservé aux gens du voyage. « Un emplacement construit en 1992 sous la précédente municipalité pour un coût d'1 MF. Aujourd'hui, tout est cassé ! », s'insurge le maire Raymond Degémard. Cassés, comme le sont dorénavant les ateliers municipaux de la cité thaonnaise. Qui subissent, depuis trop longtemps déjà, des actes de vandalisme. Peu avant les fêtes de fin d'année 2002, de nombreuses décorations de Noël ont été dérobées. Dans la nuit du dimanche 12 au lundi 13 janvier dernier, ces mêmes locaux ont été visités : portes forcées, matériel technique dégradé, bureaux renversés, chaises massacrées, clés jetées dans la cour, fils électriques et téléphones arrachés, prises détériorées, fax volé. Liste non exhaustive pour un préjudice conséquent. La ville a déposé plainte à la gendarmerie. Loin de rebuter les auteurs de tels délits. Puisque jeudi, entre midi et 14 h, les ateliers municipaux ont à nouveau été visés. Avec un nouveau vol de fils électriques et du matériel de peinture mis sens dessus-dessous.