« Des problèmes de cohésion »
Cette réussite, Jordi Bertomeu aimerait évidemment la transposer à l'Euroleague dont il est le big boss. Pas gagné. Car pour l'heure, la compétition reine européenne peine à décoller en terme de reconnaissance. « Mais contrairement à l'ACB il y a une vingtaine d'années » reprend Jordi Bertomeu, « l'Euroleague comporte des éléments positifs. Mais pour l'heure, il y a des problèmes de cohésion et de gestion collective ». Sur le coup, les oreilles de la FIBA ont sans doute dû siffler. Ce n'est un secret pour personne, il existe une brouille sérieuse entre la FIBA et l'ULEB. Elle ne date pas d'hier mais le dernier épisode sur l'harmonisation du calendrier (un dossier qui alimente également la chronique en foot... ) n'aidera pas vraiment à arranger les choses. « J'ai vu que la FIBA avait proposé que les clubs disputent leurs compétitions de octobre à mai, qu'il y ait un mois de vacances et que le reste soit consacré aux sélections nationales » sourit Jordi Bertomeu, « mais pourquoi la FIBA parle des vacances des joueurs alors que dans notre monde occidental, ce sont les clubs qui emploient les joueurs et les paient ? Comment peut-on proposer cela sans même consulter les clubs ? ». Partisan d'un calendrier qui laisserait au moins neuf mois de compétitions pour les clubs, Jordi Bertomeu espère trouver un accord avec la FIBA dans les trois mois qui viennent. Il vaudrait mieux. Après, ce sera les vacances...   A.G.      PAU.- Il était à Pau hier matin, il était à Valence hier soir. Avant de franchir les Pyrénées où la coupe du Roi bat son plein, Jordi Bertomeu était dans la cité béarnaise vendredi et hier pour assister aux débuts de cette semaine des As new look. L'homme fort de l'Union des Ligues Européennes de Basket et le patron de l'Euroleague en a profité pour animer une conférence hier matin dans le somptueux palais Beaumont de Pau devant un auditoire de présidents, entraîneurs et journalistes. Invité par la Ligue, le Catalan s'est d'abord félicité que la Semaine des As inspirée de la coupe du Roi espagnole ait pu prendre vie. « C'est un bon projet qui va aider la Ligue à progresser » glisse Jordi Bertomeu, « mais si je pouvais donner un conseil, ce serait de dire ''Ne vous dépêchez pas''. Si aujourd'hui, la coupe du Roi en Espagne attire 550 journalistes du monde entier, cela ne s'est pas fait en un an, ni cinq mais en dix-huit ans. Je ne pense pas qu'il faut être trop exigeant dès le début. Il faut laisser le temps à ce projet d'arriver à maturité ». Le dirigeant en sait quelque chose. Alors que l'ACB, la ligue espagnole, était en plein marasme au début des années quatre-vingts, il a été un de ceux qui ont permis au championnat ibérique de se redresser au point de faire aujourd'hui figure de modèle européen. « L'ACB était un mauvais produit » admet Jordi Bertomeu, « mais on a su le faire évoluer » Comment ? En faisant venir des joueurs étrangers, en diminuant le nombre d'éléments par clubs pour réduire le fossé entre le Real Madrid, Barcelone et les autres ou en proposant un produit simple et pratique aux médias (« Pour le foot, ce sont les médias qui viennent vers ce sport. Mais c'est au basket d'aller vers les médias »). Une vingtaine d'années plus tard, la ligne espagnole a réussi son pari. Elle a un chiffre d'affaire de cent millions d'euros, génère près de quinze millions d'euros en terme de droits télés et fait saliver d'envie tous les championnats européens. CQFD.