Les matches
AUJOURD'HUI A 15 h 30 : Bourg-Peronnas (CFA) - Auxerre (L1) A 16 h : Martigues (National) - Metz (L2) A 18 h : Schiltigheim (CFA 2) - Toulouse (L2) A 20 h : Libourne-Saint-Seurin (CFA) - Rennes (L1) En direct sur Eurosport. Angoulême (National) - Guingamp (L1) DEMAIN A 15 h : Lorient (L2) - Lille (L1) A 17 h : Laval (L2) - Paris-SG (L1) En direct sur TF1. A 20 h : Bordeaux (L1) - Wasquehal (L2) En direct sur Eurosport.    LES GROUPES Groupe A (Luleaa) : France, Italie, Slovénie et Bosnie-Herzégovine. Groupe B (Norrkoeping) : Allemagne, Lituanie, Lettonie, Israël. Groupe C (Soedertaelje) : Suède, Serbie-Monténégro, Espagne, Russie. Groupe D (Boraas) : Grèce, Turquie, Croatie, Ukraine.   STOCKHOLM. _ La France figure en compagnie de l'Italie, de la Slovénie et de la Bosnie-Herzégovine dans le groupe C de la phase finale du championnat d'Europe, du 5 au 14 septembre en Suède, d'après le tirage au sort effectué, hier, à Stockholm. L'Italie et la Slovénie étaient déjà dans le même groupe en phase de qualifications. C'est l'Italie qui avait terminé à la première place du groupe E en dépit de deux défaites face à la Slovénie, 2e, aussi bien à domicile (78-70) qu'à l'extérieur (84-78). La Bosnie-Herzégovine, qualifiée en qualité de meilleure troisième, avait terminé lors des qualifications derrière l'Allemagne et la Croatie dans le groupe C. La France avait, quant à elle, terminé en tête du groupe D avec huit victoires et deux défaites.     DROITS TV LA COUR D'APPEL PROPOSE UNE MÉDIATION Football. La Cour d'appel de Paris a proposé, hier, aux avocats de la LFP, de Canal+ et de TPS, de régler par le recours à un médiateur le litige portant sur l'attribution des droits TV de la Ligue 1 pour la période 2004-2007. Faute d'acceptation de cette proposition lundi prochain, la Cour se prononcera le 28 février sur la suspension de l'attribution des droits à Canal+, décidée le 23 janvier dernier par le Conseil de la concurrence. L'avocat général Jean-Claude Woirhaye a demandé hier de rejeter le recours de Canal + et de la LFP. Ce magistrat a estimé, comme TPS, que « la délibération de la LFP manquait manifestement d'impartialité », plusieurs membres délibérants étant liés à divers titres à Canal+.