Double revendication
Dans un appel téléphonique à l'AFP et à une chaîne de télévision libanaise, le Djihad islamique a revendiqué ce double attentat-suicide, annonçant qu'il publierait un communiqué ultérieurement. Mais un deuxième interlocuteur anonyme a revendiqué l'attentat au nom de la branche militaire du mouvement islamiste Hamas, les Brigades Ezzedine al-Qassam. « Nous revendiquons l'attaque de Tel Aviv et nous promettons à l'occupant israélien de nouvelles attaques en janvier », a déclaré cet interlocuteur dans un coup de téléphone passé au bureau de l'AFP de Jérusalem. Un porte-parole gouvernemental a accusé les « organisations terroristes » palestiniennes d'avoir perpétré ce double attentat pour « créer le chaos » avant la tenue des élections législatives en Israël le 28 janvier et une possible opération militaire américaine en Irak » L'autorité palestinienne de Yasser Arafat a immédiatement condamné le double attentat et annoncé qu'elle poursuivrait les commanditaires « avec fermeté ». A Washington, le président Bush a dénoncé « un acte brutal de terreur ». « Certains veulent faire dérailler le processus de paix, nous ne nous laisserons pas dissuader », a ajouté la Maison Blanche.   Dix-neuf personnes, plus les deux kamikazes, ont été tuées et une centaine d'autres blessées dans un double attentat-suicide palestinien perpétré hier soir à Tel-Aviv, le premier commis au cœur de l'Etat hébreu depuis celui qui avait fait 11 morts en novembre, dans un bus de Jérusalem. Les corps des deux auteurs ont été totalement déchiquetés. Les responsables de la police ont expliqué qu'il ne restait pratiquement plus rien d'eux en raison de la très forte puissance des explosions. Les charges, qui ont sauté en deux endroits différents à quelques minutes d'intervalle, contenaient des boulons et des pièces métalliques qui ont augmenté leur effet dévastateur. Les terroristes se sont fait exploser dans un quartier sud de Tel Aviv, près de l'ancienne gare routière. Il s'agit d'un quartier très fréquenté où vivent notamment de nombreux travailleurs immigrés. L'une des explosions a eu lieu à proximité d'un établissement de restauration rapide, le « McChina » La police et le ministère de la Santé israéliens ont appelé hier soir les ouvriers étrangers qui pourraient avoir été blessés à se rendre dans les hôpitaux, leur promettant qu'ils ne seraient pas inquiétés s'ils ne sont pas en règle. Le quartier est, en effet, habité par beaucoup d'ouvriers travaillant souvent au noir, et les autorités craignent qu'il y ait des victimes parmi eux.     En Algérie, le début de l'année 2003 a été ensanglanté par les groupes armés islamistes qui ont tué au moins 56 personnes, samedi soir, confirmant ainsi leur rejet de la politique de réconciliation nationale du président Bouteflika. A Batna, 43 membres des forces de sécurité ont été tués pendant qu'à Blida 13 civils étaient assassinés. Les autorités égyptiennes ont annoncé avoir démantelé un réseau de quarante-trois intégristes qui planifiaient des attentats contre des intérêts occidentaux. Au moins 40 personnes, dont quatre membres des forces de l'ordre, ont été blessées dimanche au Cachemire indien par l'explosion d'une grenade lancée par des islamistes. Roy Jenkins, qui fut l'unique président britannique de la Commission européenne (de 1977 à 1981), est décédé hier à l'âge de 82 ans. C'est sous la présidence de cet ancien ministre des Finances travailliste que fut mis en place le système monétaire européen. Au Venezuela, les funérailles des deux personnes tuées par balles lors de violents affrontements entre manifestants pro et anti-Chavez ont donné lieu à une manifestation pro-gouvernementale au cours de laquelle l'opposition a été accusée de vouloir provoquer « un bain de sang ». L'ambassadeur d'Irak à l'Onu, qui se trouve actuellement dans son pays, a été bloqué six heures, hier, par une inspection menée par les experts en désarmement dans un bâtiment de Bagdad où il se trouvait. Il a protesté et a qualifié cet incident d'« inacceptable ». En Lituanie, l'ancien Premier ministre Rolandas Paksas était hier soir en tête de l'élection présidentielle, devançant le président sortant, Valdas Adamkus, avec 58,07 % des voix contre 41,93 %, selon des résultats partiels.   L'organisation clandestine indépendantiste dite « FLNC des anonymes » a revendiqué hier deux attentats commis depuis début décembre en Corse, tout en annonçant une trêve de ses « actions politico-militaires », « afin de créer un climat serein propice à de futures négociations entre l'Etat et nos élus » L'organisation ajoute que ce sont les déclarations du ministre de l'Intérieur, Nicolas Sarkozy, qui l'ont conduit à décider cette trêve. Le premier secrétaire du PS reproche à Jacques Chirac et à Jean-Pierre Raffarin de privilégier « la compassion, l'incantation, l'émotion » « Pour le moment, en fait d'action, il y a surtout du verbe. Je me demande si le pouvoir n'est pas devenu une vaste agence de communication. Le principal, c'est moins de faire que de faire parler », observe François Hollande. Laurent Fabius, ancien Premier ministre socialiste, souhaite que « sur le plan humain » on laisse Lionel Jospin « un petit peu tranquille ». Il espère, par ailleurs, que François Hollande disposera d'une majorité forte au congrès de Dijon soulignant que les grandes formations politiques ont besoin de majorités stables. Le Syngof (Syndicat national des gynécologues et obstétriciens de France) a indiqué avoir « les yeux rivés » sur la reprise des négociations entre l'assurance maladie et les syndicats médicaux, espérant qu'elles puissent résoudre les problèmes de la profession. Depuis le 1er janvier, le Syngof appelle ses membres à ne plus pratiquer d'accouchements pour protester contre des tarifs des assurances, jugés excessifs.