Le cadastre va faire sa mue
Une réunion d'information a été proposée aux maires.   Le service du cadastre a décidé d'entreprendre un grand chantier de remaniement sur neuf communes de la grande ceinture spinalienne. Ainsi, les maires (ou leurs représentants) des communes de Deyvillers, Dogneville, Girmont, Jeuxey, Chaumousey, Darnieulles, Les Forges, Sanchey et Uxegney étaient-ils invités à assister à une réunion d'information à la mairie des Forges. Une information nécessaire, même si les travaux sont déjà commencés, et que des bornes sont actuellement plantées sur les territoires des neuf communes en question pour assurer un « calage » en coordonnées. Les services du cadastre sont donc revenus sur le déroulement des travaux et les raisons de ces derniers. « Le territoire de chaque commune est couvert par un plan cadastral, outil indispensable à la gestion locale. Le vieillissement de certains plans devenus inadaptés ou difficilement utilisables (échelle trop petite, manque de précision... ) nécessite des travaux de remaniement. Souvent dans des communes ayant subi d'importants développements urbains », a ainsi expliqué Bernard Haraux, inspecteur du cadastre. Les travaux vont être réalisés par photogrammétrie et photos aériennes, qui vont être effectuées avant la pousse des feuilles, en principe avant le 22 mars. Toutes les données numériques seront traduites en cartographie par un système de dessin assisté par ordinateur, et les propriétaires informés. En fin de travaux, une communication publique permettra à chacun de prendre connaissance des nouveaux plans. Et de déposer d'éventuelles remarques ou réclamations. Un travail, qui ne va pas manquer de souffle puisque les hectares et les parcelles et bâtiments ne manquent pas : par exemple, Chaumousey en contient 265 (et 2.056 parcelles), Darnieulles 167 (et 1.843 parcelles), Les Forges 195 (et 3.199), Sanchey 233 (et 3.453) et Uxegney 342 (et 3.111). Enfin, en marge de ce chantier, les techniciens du cadastre vont en profiter pour actualiser l'emplacement exact du lit de la Moselle entre Epinal et Charmes.