Antenne retraite
Des conseillers retraite de la Cram Bourgogne et Franche-Comté se tiennent à la disposition des retraités et futurs retraités, du lundi au vendredi de 8 h 30 à 12 h ; l'après-midi, uniquement sur rendez-vous (téléphone : 03.84.22.93.52) 7 rue Plumeré - 1er étage.     Un papy entraîneur Il termine exténué, après 13 heures et 28 minutes de calvaire. « Je n'ai pas pu rentrer chez moi, impossible de monter les escaliers. J'ai souffert durant une semaine », se rappelle Armand. L'homme est coriace. Technicien en soudure chez Peugeot à Sochaux, il est passé par de douloureuses épreuves physiques au travail : « C'est certainement ce qui m'a aidé, je n'ai pas l'habitude de la facilité... ». Retour à la case départ : « J'avais besoin d'entraînement. » Il prend une licence à Anjoutey, à l'ACAB, et se prépare avec un ami, Jean Augier de Vézelois. Après des mois d'entraînements, les 100 kilomètres de Mulhouse s'offrent à lui. Il s'inscrit à nouveau : 10 heures et sept minutes à l'arrivée. Il a pulvérisé son temps, 3 h 20 de moins en un an. Rien ne l'arrêtera plus. D'année en année, il devient un des meilleurs coureurs au monde dans sa catégorie. En vétéran 3, il gagne 18 courses. Pour sa première année en vétéran 4, c'est-à-dire à plus de 70 ans, il gagne 26 courses sur 28 participations et devient champion de France de la montagne et des 100 kilomètres. Il gagne même dans la foulée le marathon de Monaco. Le bilan sportif d'Armand est exceptionnel : champion de France sur 100 kilomètres, quatre fois champion de France de la montagne, 3ème aux championnats d'Europe... « Il n'y a que l'entraînement qui compte. Avec la volonté et la persévérance. » Armand Rietz a décidé de raccrocher les baskets. Chicago a été son dernier marathon en 2001 : « Mal à la hanche. En montagne, je voyais bien que je n'arrivais plus à appuyer. » Il avait représenté Anjoutey et Pérouse dans le monde entier durant 20 ans : New-York, Venise, Paris, Rotterdam, Chicago, Londres, Berlin ou Marrakech. Et il continue de faire partager sa passion aux jeunes qu'il entraîne à l'ACAB d'Anjoutey. Une chance pour eux, son expérience et son grand cœur.   Tout commence en 1983 pour Armand Rietz : adepte des marches populaires, il trouve que ça ne va pas assez vite pour lui. « Quand j'étais jeune, j'ai pratiqué la course à pied et j'étais plutôt bon », dit-il à ses camarades. « Mais oui Armand, tu étais bon à 20 ans... Maintenant, c'est fini. » Pour se prouver qu'il n'en est rien, Armand s'engage illico sur les 100 kilomètres de Mulhouse, sans entraînement.