ALCOOL ECOUTE
Epinal-Mirecourt. _ Pour venir en aide aux personnes en difficulté avec l'alcool, l'association Alcool Ecoute Joie et Santé des Vosges organise des réunions d'information. Ces réunions sont publiques, ouvertes à toutes personnes désirant s'informer sur « la maladie alcoolique et les différentes possibilités de se sortir de la dépendance » Ces réunions se tiennent à Epinal, salle Interjeunes, rue Charlet, tous les deuxièmes samedis du mois, à partir de 20 h 30 ; à Mirecourt, salle des Pampres, tous les premiers vendredis du mois à partir de 20 h 30. Cette association organise aussi des réunions de formation et d'information sur tout le département en partenariat avec les organismes sociaux et médicaux des Vosges. Pour tous renseignements siège social Charmes tél. 03.29.38.09.88 ; secrétariat 03.29.67.15.43 ; alcoologie formation tél. 03.29.09.70.62, alcool-ecoute@wanadoo. fr.   Semaine de quatre jours Moussey. - Sur une idée d'un groupe de parents d'élèves, un référendum a été organisé auprès des parents pour le passage à la semaine de 4 jours à l'école primaire. Sur les 64 familles inscrites, 15 se sont abstenues, 37 ont voté oui, 12 ont voté non. Pour que la procédure puisse être engagée, toutes les familles devaient participer au vote et le oui devait atteindre les 80 % du nombre des inscrits. Le projet est donc abandonné. Dans le canton de Senones, seule l'école de La Petite-Raon fonctionne actuellement en quatre jours. Depuis le début de cette année, le collège possède quant à lui un emploi du temps différent, les cours du samedi matin ont été avancés au mercredi matin. A chacun son rythme.   Visite du nouveau collège Senones. - Une visite du nouveau collège est organisée samedi 15 février de 9 h à 12 h. A destination des parents d'élèves mais aussi des habitants du canton, elle se fera par groupes avec départ toutes les demi heures. Une autre opération portes ouvertes est prévue samedi 15 mars. L'inauguration officielle aura lieu le vendredi 14 mars avec la participation du ministre de l'Education nationale. Quant au gymnase, il est maintenant prévu la construction d'une nouvelle salle jouxtant le gymnase municipal, avec des parties communes et un chauffage commun. Cette structure occuperait une partie du stade actuel, qui serait lui-même déplacé. A conforter.