L'ambition, moteur de résultats
Déambulant nonchalamment dans un couloir du 3e étage, Samira et Hafida cherchent la salle des métiers de la police nationale. Lycéennes aux Haberges, à Vesoul, elles n'ont qu'une certitude : choisir des études courtes. Une option remportant un certain succès auprès des jeunes. « Ils hésitent à se lancer dans des cycles longs », commente Jean-Claude Duverget. Une tendance particulièrement marquée en Haute-Saône où les lycéens envisagent d'abord de faire un BTS (brevet de technicien supérieur) ou un DUT (diplôme universitaire de technologie) avant de regagner une faculté. « Une forme de prudence » qui, pour le proviseur de Belin, est peut-être « un manque d'audace ». « Ils n'osent pas suffisamment présenter des dossiers pour les formations sélectives », déplore le chef d'établissement avant de rappeler que « l'ambition est aussi un moteur de résultats » Un appréhension confirmée par Philippe Auger : « Les classes préparatoires aux grandes écoles (CPGE) sont victimes d'un cliché les présentant comme ardues ». Face à lui, Marina, lycéenne luxovienne au lycée Lumière, confirme le propos : « On nous dit que c'est difficile ». Le vif sourire que ce professeur de mathématique d'une classe prépa aux hautes études commerciales lance aux étudiants l'accompagnant ne laisse aucun doute sur sa pensée. Mais il aurait préféré avoir tort. « Les profs nous soutiennent. Ils sont là pour nous aider, pour nous faire progresser », rassure Mélanie, élève de 2e année de cette CPGE économique et commerciale basée à Belfort. « Et si on n'y arrive pas », hasarde, d'une petite voix, Marina. Aurélien, autre étudiant présent, la tranquillise en évoquant, dans sa promotion, un seul cas d'abandon pour manque de « motivation ». Ce dont n'a pas l'air de souffrir Marina. Son tâtonnement s'apparentant plutôt à un manque d'assurance.   V.M.      De plus en plus, les lycéens reculent le choix de leur orientation. « Ils attendent d'avoir le bac pour se décider au lieu de se dire '' je vais l'avoir '' et de se déterminer », expose Jean-Claude Duverget, le proviseur du lycée Belin. Un état d'esprit que cherche à contrer les traditionnels carrefours des métiers. La 6e édition de Sup'info 70, organisée jeudi au lycée Belin, s'inscrivait pleinement dans cette démarche. « Il est important de donner aux élèves des outils pour éviter que cette orientation soit le fruit du hasard ou qu'elle se fasse à la dernière minute », insiste René Haas, directeur du Centre d'information et d'orientation (CIO) partenaire de cette opération. Transformées en mini-stands, les salles de classe de cet établissement scolaire vésulien ont donc accueilli quelque 150 représentants de formations post-baccalauréat et 1.700 lycéens plus ou moins déterminés à se fixer un avenir universitaire.