Labellisation
Le directeur de la CCAV n'était pas en reste. Didier Thériot a évoqué notamment les finances de la structure : « Avec les nouvelles dotations d'Etat, notre budget, certes profondément remanié, va retrouver un équilibre qu'il conviendra de maintenir ». Insistant sur l'environnement, M. Thériot a rappelé que la collecte en porte à porte des déchets verts progresse, avec « sur les cinq communes concernées, 630 tonnes de matières (soit 20 % de mieux qu'en 2001), qui ont été soustraites de la filière classique, diminuant d'autant les coûts de traitement pour nos concitoyens ». Même constat positif pour la collecte des matériaux d'emballages. « Tous les facteurs sont réunis pour que nous nous lancions dans une procédure de labellisation de ce service, avec une certification ISO 9001 », a annoncé le directeur. Celui-ci a ajouté un mot sur la procédure de modification du document d'urbanisme communautaire qui a été lancée. « Le système d'information géographique se concrétise. Dès approbation, les plans seront consultables grâce à intranet pour toutes les communes de l'agglo. L'enquête publique en est en cours ». Pour conclure, la présidente a salué le travail de tous les employés de la CCAV, avec lesquels elle prône le dialogue, et l'arrivée de deux nouvelles communes : Montigny et Colombier.   « L'année 2002 restera dans les annales ». La taxe professionnelle unique, la prise de compétence économique à poursuivre... Véronique Degallaix s'est réjouie, lors de la cérémonie des vœux, des nombreux jalons posés l'an passé et qui vont s'épanouir en 2003. La présidente de la communauté de communes de l'agglomération de Vesoul a insisté sur l'importance du climat de confiance qui doit présider aux relations entre les différentes communes. D'où l'importance de développer la communication. « Dès cette année, nous mettrons en place un support d'information en direction des habitants », a précisé la présidente, avant de se tourner vers les dossiers sur lesquels la CCAV aura à travailler en 2003. La nouvelle station d'épuration y figure en bonne place, devenant réalité. Les consultations sont en cours. « Le dossier de la gare multimodale avance. Nous devrons aussi poursuivre le travail sur l'accueil des gens du voyage ». Quant à la seconde déchetterie, « elle devrait permettre de rendre de nombreux services à la population de l'est de l'agglomération tout en soulageant celle de Pusey » Des projets lourds qui n'empêchent pas de penser à l'entretien de l'existant. « Vitrine de notre agglomération, le lac doit faire l'objet d'un nettoyage ».