Rois des terrains de foot
Poussins et débutants étaient réunis pour fêter les rois.  Les catégories poussins et débutants de l'entente Sorcy-Void étaient réunies à la salle J.L. Gilbert pour fêter les rois. Deux équipes de 21 joueurs composent l'effectif des poussins. Ces derniers ont participé au critérium d'automne ; l'équipe 1 a été invaincue puisqu'elle a gagné 10 matches, 103 buts ont été marqués, 21 encaissés, qui permettent donc une qualification pour la finale départementale de la coupe. En ce qui concerne l'équipe 2, deux matches gagnés, un nul et trois défaites. Fabrice Ragot, Laurent Barnier, Francis Garnier, Thierry Mercier assurent l'encadrement. La catégorie débutants est composée de 24 à 25 joueurs à l'entraînement et de 15 à 20 sur les plateaux. Six plateaux sur dix ont été effectués, quatre sont remis pour cause de mauvais temps ; un rassemblement de débutants s'est tenu dernièrement à la salle Gilbert où se sont réunies douze équipes et celles de l'Entente. William Muller, Lionel Correggio et Roland Demange font partie de l'encadrement. Une très forte participation des joueurs est à noter aux entraînements qui se déroulent dans une ambiance très amicale, ce qui réjouit les éducateurs : « C'est une belle satisfaction », confient-ils. « C'est grâce à la qualité de nos joueurs, bien sûr, mais également grâce à la disponibilité des parents et des bénévoles, sans qui rien ne serait possible ». Grâce aussi aux entraîneurs, qui ne ménagent ni leur temps ni leur énergie et leur savoir-faire au bon fonctionnement de ces équipes.   L'Est Républicain : Annie Porteu 1, rue de Fleury 55220 Ippécourt, tél. 03.29.80.53.58, fax. 03.29.80.55.49. Trésorerie : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h. La Poste : de 13 h 30 à 16 h. Secrétariat de mairie : de 14 h à 16 h à Beauzée-sur-Aire. Tri sélectif : sortir les caissettes jaunes. Codecom : tél. 03.29.70.61.17 à la maison des services, tout comme le syndicat des eaux : de 8 h à 17 h, tél. 03.29.70.60.23.