Ses fiertés
Enfin Bertrand Pancher a aussi ses fiertés : celle d'avoir lancé l'idée de l'Institut du débat public dont la conception commence à intéresser les ministères parce qu'elle innove dans le domaine des rapports entre les élus et les électeurs. Celle aussi d'anticiper la décentralisation plus que tous les autres départements, ce qui a priori peut paraître incongru de la part du président de l'un des plus petits départements de l'Hexagone. Mais le patron du Département n'a guère le choix. S'il veut que l'on parle de la Meuse en haut lieu, il faut qu'il se remue. Au risque de faire parfois des vagues. Du côté des élus locaux, on semble apprécier. Quant au corps préfectoral, il jouera sans doute « l'obligation de réserve »   Jean-Claude MIDON      Quand Bertrand Pancher lance devant un parterre d'élus du Sud meusien qu'il ne voit plus guère d'utilité aux « sous-préfets » et aux « services de l'Etat liés à l'action sanitaire et sociale, voire à ceux de l'Equipement », Jean-Jacques Duffourc a fait le dos rond. Il faut dire que s'il a beau s'habituer au « hors piste » de son président avec les discours que lui a livrés son cabinet, il redoute parfois les accents de sincérité d'un Bertrand Pancher, convaincu qu'avec la décentralisation, les présidents de conseils généraux auront enfin les coudées franches pour œuvrer de façon plus efficace dans les domaines comme l'action sociale, les routes, le logement, la promotion touristique, la stratégie économique et l'aménagement du territoire. Contraint par la force de l'exercice à réciter son credo meusien le matin tourné vers le Nord, l'après-midi ancré au Sud, le président du conseil général a été fidèle aux grandes orientations qui sont les siennes : la proximité, l'action « Maintenant le Meuse », la création de l'agence de développement, la protection de l'environnement, la priorité au TGV et au réseau routier qui l'accompagnera, au soutien aux personnes âgées. Mais il est aussi un adepte du clin d'œil. A destination d'Alain Perelle, en clouant au pilori les défenseurs du combat d'arrière-garde en faveur de la gare TGV de Bannoncourt. Vers Martine Huraut, pour la promotion de sa politique Renaissance, bien dans les clous de la vision globale du tourisme meusien. Vers les maires des vallées de l'Aire et de la Meuse auxquels ils conseille d'attendre avant de satisfaire aux exigences des agences de bassin.