Jarville battu en finale
CHALLENGE SHE-MSY, à Gérardmer. GERARDMER. _ La onzième édition du challenge Shemsy s'est déroulée à la patinoire de Gérardmer, recouverte pour l'occasion d'un beau tapis vert. Cette épreuve opposait douze formations de moins de 13 ans venues de tout le Grand Est, à savoir l'Alsace, la Franche-Comté et la Lorraine. Dès le matin, se déroulaient les phases éliminatoires, les équipes étant réparties en quatre groupes de trois. C'est ainsi que Luneville, Vandœuvre, Laneuville/Nancy et Gerardmer étaient déclarées hors course. La suite de la compétition, suivie par un nombreux public, offrait un spectacle de très bon niveau agrémenté par de nombreux buts (124). Lors de la phase finale, la victoire allait revenir à l'équipe la plus constante sur l'ensemble des rencontres, à savoir l'ASM Belfort qui l'emportait 3 buts à 2 devant Jarville Jeune (vainqueur en 1995) à l'issue d'une rencontre passionnante à suivre. Magny (Meilleur Club de France Jeunes 2000) s'octroyait la troisième place devant le FC Mulhouse (5-2) alors que l'AS Nancy Lorraine ne faisait pas de détail devant Besancon en décrochant la cinquième place (6-2). La palme du meilleur joueur revenait à Jérémy Bour de Jarville Jeune et celle du meilleur gardien du tournoi à Benjamin Leroy (ASNL). Chaon Yoan (Besancon) et Jérémy Alves Pontes (ASNL) ont terminé meilleurs buteurs (10 buts chacun). Le classement : 1. ASM Belfort ; 2. Jarville Jeunes ; 3. RS Magny ; 4. FC Mulhouse ; 5. AS Nancy Lorraine ; 6. BRC Besancon ; 7. AMC Blainville ; 8. SRD St Dié ; 9. ES Luneville ; 10. US Vandoeuvre ; 11. ES Laneuville ; 12. AS Gerardmer.     Pour sa grande première en tant qu'entraîneur, Motyka a permis à l'ASPTT Nancy-Vandœuvre de décrocher un succès précieux.  Aussi à l'aise sur son aile gauche que sur le banc, David Motyka connaît le handball sur le bout des doigts.  Photo Robert MIRAN      APRÈS ASPTT NANCY-VANDŒUVRE (2) - LUNÉVILLE : 34-31. - David Motyka, vous attendiez-vous à diriger la formation de Nationale 3 face à Lunéville ? - Pas du tout. Jean Lehmann (NDLR : l'habituel entraîneur) m'a sollicité huit jours avant la partie. Comme je suis en train de passer mes diplômes pour devenir entraîneur, j'ai tout de suite accepté le challenge. A l'ASPTT, je m'occupe déjà des moins de 16 ans féminines. - Comment s'est passée la soirée ? - Tout d'abord, je n'ai pas été stressé. J'avais évacué toute la pression. En tout cas, la communication avec les joueurs a été parfaite. A certains moments, j'aurais quand même bien voulu enfiler un maillot pour aller aider les joueurs sur le terrain. - L'ASPTT Nancy-Vandœuvre a encaissé 31 buts. C'est beaucoup ! - Effectivement, on a pêché en défense. On a laissé trop d'espaces aux attaquants lunévillois. Heureusement, on s'est montré très régulier en attaque. J'ai mis en place de nombreuses combinaisons qui ont payé. Ainsi, on inscrit 34 buts, c'est un petit record... - A l'inverse de Christophe Bondant ou de Jean Lehmann, vous êtes resté très calme sur le banc. C'est par timidité ? - Non, c'est mon tempérament. De toute façon, cela ne sert à rien de crier sur les joueurs. Cela ne peut que les déstabiliser. Et puis samedi soir, mon groupe a dans l'ensemble respecté les consignes que je lui ai donné. J'ai quand même eu peur car Lunéville nous a souvent malmené. Aussi, au coup de sifflet final, j'ai poussé un gros « ouf » de soulagement. Cette victoire fait beaucoup de bien pour l'avenir du groupe en N3. - Entraîner, c'est votre avenir ? - Oui. Plus tard, j'aspire à diriger une grande équipe. Je rêve de faire une carrière comme Daniel Costantini. Mais pour l'instant, je veux encore jouer une bonne dizaine d'années. Je ne serai donc pas le prochain entraîneur de l'ASPTT Nancy-Vandœuvre Ù(rires). - A la fin du match, vos joueurs ont-ils eu envie de vous pousser sous les douches ? - Je n'en sais rien. Je me suis dépêché de quitter les lieux car je n'avais pas d'affaires de rechange....  En amical, Wittelsheim (D2) a battu l'ASPTT Nancy-Van-doeuvre (N1) 29-25.