« Je ne serai pas vindicatif »
Si son emploi du temps lui laisse, par chance, l'occasion d'assister au match, pour qui applaudira ce « Béarno-nancéien » ? « Pour les meilleurs gestes » répond-il très sportivement. « Quand j'étais plus jeune, j'étais basketteur et je connais la difficulté de ce sport. L'important c'est que le spectateur voit un beau spectacle ». Si Mme Cazenave-Lacroutz, native de Lorraine, ne semble pas se soucier du basket, par contre les quatre fils du lieutenant-colonel « sont attachés aux deux équipes : vers Pau pour leurs racines paternelles, vers Nancy pour leurs racines maternelles ». Evidemment, au groupement de gendarmerie de Meurthe-et-Moselle, les encouragements des militaires vont principalement pour l'équipe lorraine. Et les supporters nancéiens ne se gênent pas pour adresser quelques piques sympathiques au lieutenant-colonel. « C'est normal que je défende l'Elan Béarnais. Mais je ne serai pas vindicatif sur les résultats » Et puisque le SLUC, qui joue à domicile, se sentira plus en force avec son public, « je serai du côté du plus faible ».   Gisèle MOUGEOT      Des rendez-vous professionnels l'empêcheront peut-être d'assister ce soir à la rencontre de basket qui oppose le SLUC Nancy et au leader du championnat de France, Pau-Orthez. En tout cas, le lieutenant-colonel Cazenave-Lacroutz, commandant le groupement départemental de gendarmerie, suivra de très près l'évolution du match. Quels que soient les résultats, « je serai toujours gagnant » se console d'avance ce Béarnais d'origine, nommé à Nancy en août dernier. D'autant plus « que je ne suis pas chauvin » ajoute-t-il. Très diplomate, le lieutenant-colonel, qui n'ose pas avouer sa préférence : « C'est le gros dilemme de ma mutation ». Dans « cette lutte fratricide entre les Nancéiens et les Béarnais, je suis très partagé ». Son pronostic ? « Pau traverse une période difficile. Ils ont perdu contre Villeurbanne et contre Barcelone. Ce n'est jamais bon, psychologiquement, de perdre deux fois de suite. A mon avis, à ce niveau, il y a quand même un petit avantage pour le SLUC ».     Tous les chiffres concernant le nombre d'accidents, de blessés et de tués dans le département sont en baisse.   Avant que la moyenne nationale ne soit connue, la Meurthe-et-Moselle a déjà fait son bilan annuel 2002 en matière de sécurité routière. Si « le début d'année a été difficile, la deuxième moitié a été profitable. On a beaucoup redressé la barre sur les six derniers mois », sourit le préfet Jean-François Cordet, qui ne manque pas de rappeler « que la sécurité routière est un des grands chantiers du président de la République et du gouvernement ». Tous les chiffres publiés hier par la préfecture sont à la baisse. L'an dernier, il y a eu 1.341 accidents de la route (contre 1.556 en 2001), soit une diminution de 13,82 % ; on a compté 1.649 blessés (contre 2.017), soit - 18,24 % ; et déploré 74 tués (contre 80) soit une baisse de 8,11 %. En zone police nationale, on a recensé : 120 accidents de moins par rapport à 2001 et _ fait nouveau _ 7 accidents avec le tram ! Le nombre d'accidents corporels a baissé de 15,39 %, celui des blessés de 23,02 %, mais le nombre de tués est resté le même : 22. La vitesse et le non-respect des priorités, souvent conjugués, en sont toujours les facteurs principaux. A noter sur la circonscription de Nancy, 6 accidents mortels dont 3 impliquant des piétons âgés. En zone CRS (autoroutes) : si le nombre des accidents corporels est resté stable, par contre le nombre de tués (9 dont 2 résultant d'alcoolémie et 1 de toxicomanie) est en augmentation par rapport à 2001 (3). Un tiers des accidents surviennent la nuit, un tiers en période de pluie. Beaucoup de camions sont impliqués dans des accidents matériels. En zone gendarmerie : nette amélioration des accidents corporels (390 au lieu de 481), même constat sur le nombre des tués (43 au lieu de 55). Le refus de priorité est à l'origine de 23 % des accidents. Les deux tiers se produisent hors agglomération. Trois routes nationales sont jugées difficiles : la RN 4 à Blâmont, la RN 18 à Longuyon et le RN 57 à Crantenoy. Durant toute l'année écoulée, les services de police, CRS et gendarmerie ont dressé 19.866 PV (contre 16.769) soit + 18,46 %. Ils ont effectué 124.173 contrôles d'alcoolémie (+ 0,24 %) qui ont abouti à 2.544 PV (+ 15,43 %). Au hit-parade des PV pour excès de vitesse : la palme à police nationale avec + 42,25 %, suivie par les CRS avec + 29,35 % et la gendarmerie avec + 3,30 %. Si les chiffres 2002 sont encourageants, ils n'empêcheront pas « d'accentuer encore les efforts en matière de prévention et de répression » prévient le préfet Cordet.