Réunion d'information pour les entreprises
Sur le thème « perspectives économiques et commerciales de la 9e économie mondiale : le Mexique », cette réunion est organisée ce jeudi 6 février par CCI International et la Direction régionale du commerce extérieur et aura lieu à la CCI du Doubs, 46, avenue Villarceau à Besançon, de 9 h à 12 h 30. Jean Leviol, chef de la mission économique de Mexico, exposera les atouts, les risques et les perspectives du marché mexicain, le Mexique étant en effet le premier importateur et exportateur de l'Amérique latine. Contact : Virginie Marguier, tél. 03.81.25.25.88.    Déjà condamné en novembre, le trafiquant vient d'être repris la main dans le sac.   Comparution immédiate pour Frank Buller, un jeune Bisontin interpellé avec 40 g de résine de cannabis, soigneusement débitée et conditionnée en morceaux d'un gramme pour être revendue dans la rue. Il a reconnu que, depuis sa dernière condamnation, en novembre dernier, il avait commercialisé quelque 300 g de shit pour financer sa propre consommation : 15 joints quotidiens. « Ce qui est empoisonnant, c'est que vous êtes en train de contaminer tout le monde et que vous ne tenez pas compte des avertissements », fait remarquer le président Clerget. En effet, il y a 3 mois, le garçon avait été condamné à six mois d'emprisonnement avec sursis mise à l'épreuve. Sans grand résultat. « La drogue avait été saisie et il fallait que je paye mon fournisseur », a-t-il expliqué aux enquêteurs. « Le prévenu a été pris en flagrant délit et les faits ont été reconnus, souligne le procureur. Il se trouve dans une spirale délinquante dont il ne veut pas sortir. » Quant à la défense, Me Mouriaux, elle dépeint son client comme un être dépressif, vivant au jour le jour de ce petit trafic de fourmi. Les juges ont prononcé une peine de six mois ferme avec mandat de dépôt à l'encontre du prévenu, sans pour autant révoquer le sursis antérieur. Ce qui permettra au juge d'application des peines de le reprendre en mains dès sa libération et de l'aider à s'en sortir.     Multirécidiviste, le prévenu a effectué près de 7 années de prison en 8 ans.    Les gendarmes le connaissent bien. Lorsqu'il voient Johnny Billottet au volant d'une voiture, ils l'arrêtent, sachant parfaitement qu'il n'a pas de permis de conduire. C'est la cinquième fois que le jeune homme comparaît pour de tels faits et le procureur Nahon ne cache pas son mécontentement. « Il faut penser aux risques encourus par la collectivité ! », s'exclame le magistrat. « Mais il n'y a jamais eu d'accident ni d'entorse au code de la route !, rétorque l'avocat de la défense, Me Laurent Mordefroy. Ce jour-là, il a conduit pour rendre service à son père qui voulait déplacer sa caravane. Mais il essaie de s'en sortir car il sera bientôt père de famille. » Ce qui n'a pas empêché le tribunal de lui infliger la peine de prison de 10 mois ferme requise par le ministère public. « Et la prochaine fois, ce sera le double, a prévenu le président Clerget. A ce rythme-là, on peut vous empêcher de conduire puisque vous passerez tout votre temps en prison ! »     Deux mois ferme confondus avec une précédente condamnation pour un repenti.    Les policiers arrêtaient plusieurs gamins, tapis à proximité de la maison d'arrêt de Besançon avec, dans les poches, les 35 g de shit qu'ils étaient prêts à expédier par dessus le mur. Durant leur interrogatoire, ils indiquaient le nom de leur fournisseur, un Dolois de 19 ans déjà impliqué dans une précédente affaire de trafic de drogue. Quatre ans plus tard, le jeune homme doit répondre de cette vente. Il se présente très « clean » devant les juges. « A l'époque, j'étais très jeune, je faisais des bêtises. Je fumais jusqu'à 10 joints par jour et je trafiquais pour assurer ma consommation. A Dole, j'ai été incarcéré durant un an. Ça m'a permis de réfléchir et un organisme m'a aidé au moment de la sortie. » A présent, il a trouvé du travail et affirme qu'il n'a plus rien à voir avec ce milieu. « L'affaire date de quatre ans et aujourd'hui les choses ont l'air de bien se présenter, reconnaît le procureur Nahon. On peut clore ce vieux dossier en évitant de le renvoyer en détention. » « D'autant que les faits reprochés aujourd'hui sont antérieurs à ceux qui lui ont valu la lourde peine prononcée par le tribunal de Dole !, précise la défense, Me Patrick Uzan. Il a passé des examens en prison et ne s'est pas fait remarquer depuis sa sortie. Sa famille l'épaule et il a beaucoup de volonté. » Le tribunal a infligé au prévenu une peine de deux mois d'emprisonnement, confondus avec la sanction antérieure.     Elle ne s'est pas présentée à l'audience.   Querelle de voisinage à Saint-Maurice-Colombier, causée par des chiens en divagation. La propriétaire des animaux n'admettant pas qu'on lui fasse des reproches, elle giflait une jeune mère de famille. Or cette dernière ayant porté plainte, elle affirmait que, ce jour-là, elle était hospitalisée et fournissait une attestation allant dans ce sens. Ce qui ne dissuadait pas les gendarmes de poursuivre leur enquête. Il est vrai que ces derniers avaient vu la prévenue, soi-disant très affaiblie, sortir en pleine forme du café de la commune. Des vérifications étaient effectuées et l'on découvrait que la femme avait transformé la date du 8 portée sur l'attestation de l'hôpital en 18. La voilà donc poursuivie pour falsification de document et violences, mais elle est absente. « Vous avez été blessée ?, demande le président à la voisine. _ Non, j'ai reçu une gifle. Le préjudice est plutôt moral. » Et assez important pour que la jeune femme réclame 200 € de dommages et intérêts à la prévenue. Les juges ont suivi les réquisitions du procureur Nahon et condamné l'absente à 6 mois d'emprisonnement avec sursis et 1000 € d'amende. Ils ont également accordé à la victime les 200 € qu'elle demandait.