Le centre de secours fait le bilan
Le manque d'effectifs commence à se faire sentir.   Dimanche matin, le corps des sapeurs-pompiers de Seuil d'Argonne et l'antenne de Vaubécourt se sont réunis à la caserne, en présence d'Olivier Chazal, conseiller général du canton de Seuil d'Argonne ; Jean-Marie Farinet, conseiller général du canton de Vaubécourt ; Jean Cazin, maire de la commune ; Martine Aubry, maire de Vaubécourt ; Dominique Maréchal, maire de Beausite, et de nombreux maires de villages environnants, ainsi que les sapeurs-pompiers de Beausite, conviés à cette petite cérémonie de vœux et bilan du centre. Bilan : avant la remise des diplômes, le lieutenant Vincent Lombart a dressé le bilan et l'état des lieux. Un manque d'effectifs se fait sentir et pèse de plus en plus sur le personnel pour assurer les interventions qui sont en hausse chaque année. Malgré une campagne de recrutement en 2002, seule Magali Mouton a rejoint le centre et ne sera opérationnelle que courant 2003. Formation : l'ensemble du personnel a suivi le recyclage quinquennal qui entre dans le cadre de la formation continue. Diplômes : onze sapeurs-pompiers ont participé à la formation « défibrillateur semi-automatique », assurée conjointement avec le centre de Pierrefitte, et ont reçu leur diplôme : Patrick Fabre, Sébastien Jolly, Didier Ritzenthaler, Jean-Philippe Chamarande, Alain Lionnet, Enric Perrin, Christophe Dhaussy, Emmanuel Philippot, Sébastien Herb, Stéphane Dagnet, Yannick Albert. Diplôme de caporal pour Sébastien Jolly et Yannick Albert, et attaque-feu pour Didier Ritzenthaler. Recyclage, moniteur national premier secours pour Patrick Fabre. Interventions : le centre de secours est intervenu 123 fois en 2002 pour 32 feux (maisons, cheminées, voitures, chaumes) ; 14 accidents de la circulation ; 54 secours à victime ; 19 opérations diverses ; 2 pollutions ; 2 inondations. Remerciant les membres du centre de secours pour leur dévouement et les services rendus à la population du secteur, les élus ont pu toucher du bout des doigts la difficulté du volontariat que rencontrent les petits centres de secours en milieu rural. Un vin d'honneur a été servi pour clôturer cette manifestation.