Co-conception à distance
Car c'est seulement la première étape qui vient d'être franchie. « Il reste à réaliser le freinage, à ajouter l'électricité, à cartériser (c'est à dire protéger) la structure et à construire le pylône » notent Samuel Gomes et les deux autres enseignants impliqués dans le projet, Eric Gete de l'équipe de recherche en ergonomie et conception des systèmes et Remi Lachat, enseignant-chercheur au laboratoire M3M (génie des systèmes de production). Les neuf étudiants, pendant ces quatre mois de recherches et d'applications, ont connu les difficultés du travail de groupe et les « affres de la création ». Ils évoquent, à titre anecdotique, ce moment tendu où il a fallu changer deux fois en deux jours la conception de l'éolienne. « Nous avons travaillé comme dans une PME, en fonction de nos compétences » résume Jean-François Petitet, chef de projet, étudiant en génie mécanique, filière conception et développement de produits. Avec ses confrères étudiants Eric Ferrazzi et Amamy Fall, de l'Ecole Polytechnique de Dakar en DEA à Sévenans, il a goûté à « l'ingénierie concourante » où toutes les tâches sont mises en parallèle. Autre originalité, le projet est mené en partenariat avec une entreprise sénégalaise spécialisée dans la production d'éoliennes de pompage et le laboratoire en énergies renouvelables de l'école polytechnique de Dakar, par le biais du net. De la co-conception à distance. « La plus grande difficulté est de réaliser le bon profil de pales, de mettre en forme les matériaux composites ». L'éolienne, dont la réalisation sera reprise par de nouveaux étudiants recrutés au sein de l'association humanitaire en cours de constitution, sera d'abord installée chez un agriculteur de Badevel, M. Wurgler, d'ici un an, pour des tests grandeur nature. Puis il faudra se rendre sur place, dans le secteur de Mboulem, jumelé avec le village de Chagey (70), pour mettre en place l'éolienne définitive. D'un diamètre de 15 mètres, elle pourra produire 30 KW qui seront utilisés pour irriguer, en complément des éoliennes de pompage, les champs de cette zone côtière située à 80 kilomètres de Dakar. Une gamme complète d'éoliennes pourra ensuite être développée. On sera alors, au mieux, en 2005.   Christine RONDOT      « L'oiseau » n'a encore que le corps, il lui manque le moteur, mais ses organes vitaux sont en place pour garantir un prochain envol. Samuel Gomes, maître de conférence dans le département génie mécanique et conception de l'UTBM, est en tout cas très satisfait de ce prototype à l'échelle 1/5e que viennent de concevoir et fabriquer neuf de ses étudiants en un temps record : quatre mois de travail intensif dans le cadre d'une unité de valeur (UV). Ces futurs ingénieurs mettent ainsi un point final à leur formation sur le site de Sévenans. L'oiseau n'a pas d'ailes mais des pales. Son diamètre de 2,5 mètres lui permettra de produire 1 KW. Il s'agit d'un éolienne « aérogénérateur » destinée à alimenter en électricité plusieurs villages sénégalais, quand le projet aura été mené à terme.