Des quartiers entiers s'équipent
Le Safeboard, livré en kit par La Poste, s'installe facilement et, lorsqu'il est en place, n'empêche pas les allées et venues : « Il suffit de l'enjamber. » Pour protéger les entrées de garages, on peut en disposer plusieurs les uns à côté des autres, jusqu'à colmater quatre mètres en largeur au total. Après la crue, le dispositif peut-être facilement rangé, en attendant la prochaine alerte. « Depuis que notre idée commence à être médiatisée, nous avons reçu de très nombreuses commandes, de presque partout en France », s'enthousiasme M. Guillaumin. « De Paris, de Normandie, de la Somme, de l'Aude... Parfois, ce sont les habitants d'une rue ou d'un quartier qui se sont concertés pour s'équiper ensemble », ajoute-t-il. Dans l'entreprise familiale, qui fabrique par ailleurs des portes étanches pour centrales nucléaires, des portes coupe-feu ou résistant aux balles, une partie des 140 employés a lancé la production d'une première série de 500 Safeboard, vendus 450 euros pièce. Fondée en 1933 par Robert Baumert, maître-forgeron et grand-père de l'actuel PDG, la société Baumert Industrie a réalisé en 2001 un chiffre d'affaires de 17 millions d'euros.   STRASBOURG. _ Pour répondre à l'angoisse des sinistrés du Gard ou de la Somme, dont les maisons ont été inondées parfois à plusieurs reprises, une PME alsacienne s'est récemment lancée dans la fabrication d'un panneau anti-inondation qui s'installe devant les portes des maisons, à l'aide d'une simple pompe à vélo. Le « Safeboard », un panneau de bois plastifié et de métal, s'adapte à toutes les portes de 80 cm à 125 cm de large, explique Franck Guillaumin, le directeur commercial de Baumert Industrie, une entreprise familiale implantée à Schaeffersheim, près de Strasbourg. « Quand on l'a réglé en largeur, on gonfle les joints latéraux avec une pompe à vélo, et l'étanchéité est assurée », ajoute M. Guillaumin, qui précise que « lors d'une telle catastrophe naturelle, c'est pratiquement toujours par la porte que l'eau entre dans les maisons. » « Compte tenu des remous et du courant », le panneau étanche, haut de 80 cm, permet de faire face aux crues jusqu'à 70 cm de haut, « soit 90 % des inondations en France » Et d'ajouter : « Au-delà, quand la crue arrive à hauteur des fenêtres, la pression exercée par l'eau est telle qu'on ne peut plus faire grand-chose. »