Les médaillés du travail.
Pas de festin, pas de film, juste le verre de l'amitié. Non, le cœur n'était pas à la fête en ces lendemains d'une telle tragédie pour la ville de Lunéville, orpheline de son château. Les vœux, salle Erckmann, ont cependant été échangés, une formule de politesse, mais sincère. Le maire n'a pas voulu ajourner la cérémonie en respectant la tradition. « Une entreprise comme la nôtre : 334 employés, ne peut être performante, au service des citoyens et des contribuables, que si tous respectent les règles, les contrats et la hiérarchie », a-t-il indiqué au passage que le seul responsable de tous les services est le directeur général des services. « Il n'y a aucune ambiguïté possible ». Après avoir souhaité la bienvenue à Emmanuel Cordival, le maire l'a invité à se plonger au cœur du patrimoine culturel. Michel Closse a ensuite rendu hommage aux employés municipaux : « capables de réaliser, en grande partie, la restructuration de notre mairie ». Agnès Samuel, directrice générale adjointe, prit ensuite la parole : « Monsieur le maire, je tiens à vous remercier pour deux raisons. C'est la première fois qu'un maire nomme une femme à un emploi de direction, à la ville de Lunéville, c'était le 1er mai 2002. Vous avez récidivé le 1er juillet, en nommant Anick Souveton à la direction de la politique de la ville et animation urbaine. Une audace inhabituelle. Nous avons su aussi démontrer notre cohésion face au sinistre du 2 janvier. C'est dans ces moments là, que vous avez besoin, à vos côtés, d'une administration forte, solidaire et résolue. Monsieur le maire, vous pouvez être fier de vos services municipaux, de vos agents que je représente ici ce soir ». L'heure était ensuite de passer à la remise des médailles du travail et d'honorer également les départs en retraite. -Les retraités : Claude Ackermann, Jean-Claude Charpentier, Jean-Louis Jacquot, Evelyne Knochel, Françoise Suss, Raymonde Paget (CCAS). Médailles du travail : -Médaille d'or : (38 ans), Antoine Salm. -Médailles de vermeil (30 ans) : Jean-Luc Barbier, Martine Denner. -Médailles d'argent (20 ans) : Eric Bareth, Gérald Bigaré, Nathalie Delaporte, Chantal Fridel, Aline Frison, André Lomel, Marie-Jeanne Mansuy, Jean-Pierre Nicolas, Marie-Claire Pétronin, Christine Poirel, Micheline Morel (CCAS), Elisabeth Bormann (CCAS).