Heures sup et 35 heures
La plupart des entreprises de BTP se moquent d'ailleurs du froid pour une bonne raison. Elles sont encore en vacances et ne reprendront la plupart que lundi, où on annonce d'ailleurs un refroidissement. « Les entreprises ont commencé leurs congés vers le 15, 20 décembre », dit Daniel Thiriet. « La majeure partie a repris lundi, d'autres lundi prochain seulement. Si elles ne travaillent pas, elles en profitent pour faire de la maintenance ». Et pour deux autres raisons issues de la le caractère saisonnier de l'activité, qu'explique Antoine Leclerc, directeur de l'agence ADECCO de la Gare, à Epinal, qui se spécialise dans le BTP : « Il leur faut parfois diminuer en fin d'année le nombre d'heures ouvrées pour compenser un excès qu'on peut sanctionner d'heures supplémentaires l'été, et aussi éponger des jours de RTT non pris, qu'il est judicieux de rattraper dans des périodes d'activité creuses... » L'un dans l'autre, le BTP est ainsi l'un des rares secteurs où les 35 heures ne posent pas vraiment de problèmes, grâce à l'annualisation du temps de travail. Seuls les intérimaires travaillant dans le gros œuvre peuvent souffrir du gel de leurs activités. « A condition que leurs contrats soient sur une période courte, mais cela ne concerne que les 2/5e des cinq cents intérimaires travaillant dans le gros œuvre et les travaux publics dans les Vosges, où le nombre total d'intérimaires selon l'UNEDIC est d'environ 4500. » Ces intérimaires sont à la maison, sans indemnités, et ne peuvent pas toujours changer de spécialité. « On ne fait pas nécessairement un bon plaquiste d'un bon maçon. Il y a en plus la difficulté que le BTP, mis à part les chauffagistes, en plein boum, n'est pas dans une conjoncture euphorique. » Ivan Bové a le mot de la fin : « Les intempéries, on est habitué, mais il ne faut pas que ça se prolonge trop, car les pluies diluviennes de Noël, c'étaient déjà des journées d'intempéries... »   G. M.      La phrase qui dit et explique tout : tout est gelé dans les Travaux publics ! Pas de gros œuvre possible. Les sols sont trop durs. « Ce n'est pas qu'on n'y arriverait pas, mais les entrepreneurs auraient de la casse sur leurs outils et leurs engins », explique le directeur de la Fédération du Bâtiment et des travaux publics des Vosges, Daniel Thiriet. Le jeu n'en vaut pas la chandelle. Aucune route ne peut être travaillée. « Il fait trop froid également pour mettre en route les centrales à bitume. On peut juste faire des rustines, des dépannages ici ou là... » Dans le bâtiment, il faut distinguer gros œuvre, comme la maçonnerie, les terrassements, la charpente, les ravalements, où tout est arrêté, et second œuvre, où tout fonctionne, puisqu'on travaille en intérieur. La situation est-elle mal vécue ? Pas du tout, puisque ce cas de figure est la règle en hiver. « Nous avons une Caisse d'intempérie payée par l'employeur. Une sorte d'assurance. Les employés continuent d'être payés » dit Ivan Bové, président de la Fédération, et entrepreneur lui-même.     « Le conseil d'administration n'a pas souhaité hypothéquer le redressement de Gantois, par un nouvel accroissement de ses engagements », explique le groupe .    Le redressement des Tréfileries des Vosges ne se fera pas sous l'égide du groupe Gantois, qui les contrôle à 99 %. Le communiqué, tombé hier matin contre toute attente annonçant la raison du dépôt de bilan de l'usine du Blanc Murger à Xertigny ne laisse pas de place au doute. Si les Tréfileries échappent à la liquidation, ce sera à la condition qu'elles trouvent un repreneur. Gantois jette l'éponge et en donne les raisons précises : « Les synergies entre les activités des Etablissements Gantois et des Tréfileries des Vosges s'étaient fortement réduites depuis la montée de l'activité laminés-profilés et la chute structurelle des besoins en fils tréfilés... Le nouveau plan de restructuration présenté par la direction des Tréfileries réclamait un effort financier supplémentaire très important de la part de la maison-mère avec des perspectives et un résultat très aléatoires dans le contexte économique actuel... Dans ces conditions, le conseil d'administration des Etablissements Gantois, conscient de ses responsabilités vis à vis de ses actionnaires et de ses salariés n'a pas souhaité hypothéquer le redressement de Gantois, par un nouvel accroissement de ses engagements... » et a donc décidé de déposer le bilan le 7 janvier. Du côté des salariés, nul n'est surpris, et surtout pas Hugues Gatinel élu représentant des salariés devant le tribunal de commerce mardi prochain. « Nous sommes suspendus à la décision du tribunal. Il va falloir trouver un repreneur. Le communiqué ne nous étonne pas, après le dépôt de bilan. Gantois cherche à nous vendre depuis deux ans au moins. Un groupe belge et un groupe allemand s'étaient d'ailleurs montrés intéressés. Quoi qu'il arrive, nous avons des activités comme la filtration et les laminés-profilés qui marchent bien chez nous, avec plus 9 % l'an dernier. Nous devons nous en sortir avec le plan social et en recentrant nos fabrications sur celles qui sont rentables. De même que Gantois qui se recentre sur son métier, le métal tissé et perforé, ce qui n'est pas tout à fait notre spécialité. »