La société de tir fête ses 30 ans
Les jeunes de la section tir se sont particulièrement distingués.  Week-end bien rempli pour la société de tir du Haut-du-Mont qui fêtait ses 30 ans d'existence. Samedi, dès 14 h, le stand de tir municipal de 10 m, situé place Léon Blum enregistrait une forte affluence. En effet, les tireurs du club, les jeunes de la section tir des sports et loisirs, les parents et amis étaient conviés à participer à un challenge amical où 45 matches furent disputés en solo ou en équipe. Les organisateurs avaient innové cette année en faisant participer les parents, qui pour beaucoup découvraient les diverses disciplines pratiquées par leurs enfants. A l'issue, en présence de Paul Thiebaut, 1e adjoint, Arnaud et Marie Vincent procéderont à la remise des récompenses. Le président, Gérald Raguet, prit le relais pour dresser le bilan sportif de la saison en cours. Cette année encore, les jeunes de la section tir se sont particulièrement distingués, notamment aux championnats départementaux, régionaux et nationaux. Les résultats (carabine 10 m) : 1. Sabrina Toussaint (JF), qualifiée France ; 3. Edouard Chamak (JG) ; 4. Cyrille Remy (JG) ; 5. Hélène Marceau et 6. Laurianne Hoeffel, toutes deux qualifiées France. Par équipe : 1e place pour les juniors : S. Toussaint, E. Chamak, C. Remy ; 2e place pour les cadettes filles : H. Marceau, L. Hoeffel, J. Perry. Championnat régionaux : 4. S. Toussaint, 5. L. Hoeffel, 6. H. Marceau ; par équipe : 2. Hoeffel, Marceau, Perry. Championnats de France : 28. S. Toussaint (JF), 37. L. Hoeffel (CF), 55. H. Marceau (CF). Avant de conclure, le président fit l'éloge d'un animateur de club particulièrement méritant, Cyrille Remy, à qui il a été remis une plaque commémorative pour son dévouement exemplaire au sein de l'association. Cette agréable journée s'est clôturée autour du verre de l'amitié.