Une convention pour un terrain de jeux
Réunis sous la présidence de Christian Herbé, les élus ont adopté les décisions suivantes : Budget assainissement : le conseil a approuvé à l'unanimité le budget 2003 qui prévoit en section de fonctionnement des recettes et des dépenses équilibrées à 24.932€ dont la reprise anticipée du résultat 2002 (9.732€). En section d'investissement, l'équilibre budgétaire est de 41.157€. Travaux : soumis à des dégâts des eaux, lors de fortes pluies, les secteurs du Palozé et de la rue du Château d'Eau ont retenu l'attention des élus. Pour y remédier, il conviendrait de renforcer le dispositif actuel en créant un réseau séparatif des eaux claires et des eaux usées. Après en avoir délibéré, le conseil décide de faire réaliser ces travaux et retient le devis de l'entreprise Prestini pour 11.543€. Terrain de jeux : à plusieurs reprises, le conseil a évoqué la nécessité de trouver un terrain proche du centre du village afin de le mettre à disposition des jeunes pour la pratique de sports. Un accord de principe a été trouvé entre le maire et la famille Poirel, propriétaire d'une parcelle sur le chemin du cimetière. Si l'accord se conclut, la commune devra procéder à ses frais au nettoyage du terrain et réimplanter un gazon avant d'en donner accès aux jeunes. Dès lors, il est convenu de formaliser cet accord sous forme d'une convention comportant la mise à disposition gratuite du terrain, la durée (4 ans minimum et renouvelable par tacite reconduction). Il sera d'autre part stipulé que la commune prendra à sa charge les frais d'aménagement qu'elle jugera nécessaire. Dans l'hypothèse où les propriétaires engageraient une procédure de reprise avant le 31 mars 2007, ils devraient rembourser l'intégralité des frais engagés par la commune. Après en avoir délibéré, le conseil accepte à la majorité relative (1 voix contre, 1 abstention) cette convention de mise à disposition et autorise le maire à la signer. Délégués : bien que l'adhésion de la commune à la Communauté de communes du Grand Couronné ne soit pas encore effective, il est souhaitable de désigner 3 délégués titulaires et 1 suppléant afin que ces derniers puissent siéger immédiatement après la parution de l'arrêté préfectoral validant l'entrée de la commune. MM. Barottin, Herbé et Grentzinger (titulaire) et Mme Forchelet (suppléante) représenteront Haraucourt au sein de la structure intercommunale. Demande de subvention : par délibération du 6 septembre 2002, le conseil a décidé d'acquérir 2 abris-bus et a demandé une aide financière auprès du conseil général au titre de la dotation d'équipement. Après en avoir délibéré, le conseil, à l'unanimité demande au conseil général de subventionner cette acquisition au titre de la dotation de solidarité. Avant de clôturer la séance, M. Herbé a porté à la connaissance du conseil, l'état d'avancement des travaux de classement des sols. Depuis le mois d'octobre, la commission d'Aménagement foncier se rend sur le terrain tous les vendredis après-midi. Les 2/3 du territoire ont pour l'instant fait l'objet d'un classement provisoire.