Des subventions pour les travaux
Le conseil municipal s'est réuni, jeudi soir en mairie, sous la présidence de Robert Demuth, en présence de 15 conseillers. Le maire a présenté ses vœux pour l'année 2003 à toute l'équipe et souhaité que la commune de Méziré avance dans ses programmes de travaux. La lecture du compte-rendu de la réunion du 17 novembre 2002 n'a pas donné lieu à remarques ni objections. Demande de subvention : les travaux d'amélioration du village coûteront 69.282 € (création de trottoirs, aménagement d'espaces verts, pose de dix candélabres). L'enfouissement des réseaux coûtera 148.411 €, reste à la charge de la commune 84.433 €. Les travaux de la rue des Roses jusqu'au « Petit bois » sont estimés à 54.300 € HT. Une demande de subvention doit être déposée avant le 1er février 2003 pour obtenir la DGE. Le conseil a donné son accord à l'unanimité. Vente de bois : le conseil a fixé le prix de retrait à 400 € le mètre cube pour la vente de trois grumes de merisier, soit 4,50 mètres cubes. Voirie : le conseil a accepté de classer la voirie du lotissement « Les Prés » et du lotissement « Les Acacias » en voirie communale. Burkina Faso : le maire et les deux adjoints ont effectué un séjour à Nabelin du 1er au 9 décembre 2002. Nabelin se propose d'être jumelée avec Méziré à l'exemple de Beaucourt, Valdoie et Bourogne. Une somme de 762,25 € sera à prévoir au budget pour l'aide matérielle apportée à ce pays. Passerelle sur le canal : dans le cadre de l'aménagement d'une zone de loisirs, une passerelle est prévue pour relier cette zone à la « vélo-route ». Devant les contraintes présentées pour la construction de celle-ci au-dessus du canal, une autre solution est envisagée, à savoir le franchissement de la rivière. Demande de l'Association des maires : le conseil a adopté une motion de soutien à Ingrid Betancourt, enlevée le 23 février 2002 par des guérillos colombiens, alors qu'elle faisait campagne pour la présidence de la Colombie. « ÙRestos du cœur » : le conseil a donné son accord pour une subvention de 100 € versée par le biais du CCAS.