L'assistance.
L'association des anciens combattants prisonniers de guerre a tenu son assemblée générale, samedi à la mairie. Une trentaine de membres étaient présents. Le président René Watier, décédé le 17 octobre, c'est Claude Gassmann qui a animé l'assemblée. Dans un premier temps, il a demandé une minute de silence à la mémoire des disparus au cours de l'année, à savoir Antoni Bartack le 8 février, Gaston Saint-Vanne de Verdun le 9, Serge Legnaghi le 21, Maurice Caussin de Bras-sur-Meuse le 25, André Neyers d'Etain le 16 mars, Fernand Cuny de Foameix le 22, Ollindo Belluco le 24 mai, Gabriel Delandre de Chatillon-sous-les-Côtes le 13 août, René Watier le 17 octobre, Gaston Delatte d'Etain le 19 novembre et Maurice Houpiez de Moranville le 4 janvier dernier. De ce fait l'association ne compte plus que 61 membres. La section stainoise est une association active. Le 18 janvier, lors des vœux du maire, elle était représentée, de même que le 24 avril lors de la journée des déportés. Les autres dates importantes de l'année écoulée : le 8 mai commémoration de 1945 ; le 26 mai l'organisation du congrès départemental ; 18 juin, appel du général de Gaulle ; 24 août, cérémonie du souvenir à Rouvres-en-Woëvre ; 25 août, cérémonie de la bataille de Buzy ; 31 août, stèle de Brasse et Focosi ; 1er septembre, libération d'Etain ; 27 septembre, réception des nouveaux habitants à Etain ; 5 octobre, fête de la Saint-Michel par les anciens parachutistes ; 6 octobre, à Maucourt, monument Maginot ; le 22 octobre, réunion pour l'élection d'un nouveau président, faute de candidature, Claude Gassmann assurait la présidence jusqu'à la prochaine assemblée générale. Au cours de l'assemblée, il a été question de rattacher la section d'Etain à celle de Verdun, ainsi que les ACAFN d'Etain. Un nouveau bureau a été constitué. Président : Claude Gassmann ; vice-présidence : Marcel Wurtz et Simone Parot ; comité directeur : Charles Einselter, Robert Lepezel, Mmes Pichot et Pellegrin ; vérificateur aux comptes, Claude Zullo ; trésorier : Paul Ambroise ; secrétaire : Liliane Cannelle ; porte-drapeaux : Serge Provin, Robert Petazzi, Paul Ambroise et Claude Brandani.