Flavigny bat Vaubecourt : 28-19
Vaubecourt fut à la peine. La réception du leader, l'Entente Flavigny-Fléville-Richardménil ne s'annonçait certes pas sous les meilleures auspices, Hurlin et ses co-équipiers étaient bien conscients d'avoir à faire à un gros morceau. Les locaux ont donné l'impression de pouvoir sérieusement rivaliser durant vingt minutes en collant au score (9-9) après avoir été distancés de deux longueurs (4-6, 10') puis (6-8, 15'). Les Argonnais avaient pourtant bien ouvert le score par Régis Farinet, mais le visiteur Drobiller allait vite rétablir la situation pour donner le l'air aux siens. Bouko, Drobiller, François et Perrot permettaient à l'Entente meurthe-et-mosellane d'atteindre la pause avec une confortable avance (10-16). La cause était déjà entendue. Courageux, les Vaubecourtois multipliaient les efforts méritoires pour tenter de refaire leur handicap. C'était, là, trop de coups dans le vide, les assauts trop stéréotypés des Argonnais, n'ont guère fait trembler des visiteurs aux commandes bien en mains. Flavigny répondait en attaques placées efficaces. Les locaux Hurlin, Farinet, Delassue se démenaient comme de beaux diables, mais le leader pouvait voir venir et terminait la joute avec sérénité en portant l'addition à neuf pions d'avance. Les marqueurs : A Vaubecourt : Hurlin 5, Varin 2, Farinet 4 et Delassue 8. A Flavigny : Drobiller 5, François 5, Ambs 1, Castel 5, Bouko 3, Mardband 3 et Perrot 6.   COMMERCY. - Le coup d'éclat de cette 16e journée de championnat revient, sans conteste, une fois encore à la jeune équipe du RAS Etain qui est allée chercher, à la force du poignet, une superbe et 9e victoire à Rambervillers en Excellence Lorraine (21-25). Désormais à la 5e place, les Stainois, avec 6 points de retard sur le premier Mirecourt, sont en passe d'accéder à une marche du podium. Des ambitions mesurées qui ne contrarieront nullement la marche en avant des co-équipiers d'Arnaud Grammacionni. Au repos la semaine prochaine, Etain rentrera seulement en scène à domicile contre Neufchâteau, le dernier, le 8 mars. A Neufchâteau, où les Barisiens, premiers en puissance, 37 points, avec un match de retard sur Mirecourt, 39 points, n'ont pas fait de détail en s'imposant de sept longueurs (21-28). Samedi, les Postiers reçoivent Neuves-Maisons, le 7e et veilleront à ne pas rater la levée, car au match aller, ils ne s'étaient imposés que par le plus petit écart (19-20). En Honneur Régionale, les seniors B de l'ASPTT Bar poursuivent sur le chemin victorieux. Face à eux, Euville, chez lui, n'a rien pu faire, les Barisiens, co-leaders, avec Flavigny, ont soigné le goal-average (24-34). Void, bon 3e, n'a eu aucune peine à se défaire des réservistes sammiellois largement battus, 41 à 29. Thierville et Commercy étaient au repos. Dans la poule 3, Clermont conserve sa place de dauphin en allant « chiper » trois points difficiles à Algrange, pourtant l'avant-dernier (17-20). Varennes, chez le 5e, Bousse a pris une leçon (36-23) et ferme la marche du groupe.     LES CLASSEMENTS Session 1 : 200 m surface, 50 m surface, 100 m surface. 200 m surface : Benjamines : 1. Sabrina Silva (Uckange) ; 2. Cécile Duban (Vittel). Cadettes : 1. Gaelle Tritz (Uckange). Dames : 1. Nathalie Vasquez (Uckange) ; 2. Elodie Vancompernolle (Champagne). Minimes garçons : 1. Rudy Ozelle (Vittel). Cadets : 1. Sébastien Retter (Uckange). Messieurs : 1. Slimann Dekhar (Uckange). Vétérans hommes 1 : 1. Pascal Ozelle (Vittel). Vétérans hommes 2 : 1. Patrice Ledard (Verdun). 50 m surface : Poussines : 1. Myriam Messaadia (Uckange). Benjamines : 1. Aurélia Fantoni (Moyeuvre) ; 2. Lea Tirbisch (Uckange) ; 3. Anne-Sophie Schmitt (Uckange) ; 4. Manon Poitevin (Verdun). Minimes filles : 1. Vanessa Migeon (Verdun). Cadettes : 1. Justine Lafette-Forme (Verdun) ; 2. Gaelle Lespingal (Moyeuvre). Dames : 1. Adeline Tardy (Champagne) ; 2. Maude Ledard (Verdun). Vétérans dames 1 : 1. Patricia Schmitt (Uckange). Poussins : 1. Theo Roncarie (Moyeuvre) ; 2. Geoffrey Billas (Verdun). Benjamins : 1. Nicolas Pull (Uckange) ; 2. Xavier Loestetter (Moyeuvre) ; 3. Guillaume Demont (Uckange) ; 4. Hugo Labidi (Verdun). Minimes garçons : 1. Brice Geant (Uckange) ; 2. Romain Mula (Uckange) ; 3. Rudy Ozelle (Vittel). Cadets : 1. Julien Sylva (Uckange) ; 2. Frederic Wagneur (Moyeuvre). Messieurs : 1. Quamg-Viet N-Guyen (Champagne) ; 2. Yann Barbarot (Uckange) ; 3. Arnaud Seemann (Uckange) ; 4. Richard Bour (Moyeuvre) ; 5. Loïc Paffoni (Verdun) ; 6. Julien Migliara (Uckange) ; 7. Philippe Torro (PLK). Vétérans hommes 1 : 1. Eric Picca (Champagne) ; 2. Pascal Ozelle (Vittel) ; 3. Philippe Martinez (Champagne). Vétérans hommes 2 : 1. Jean Barbarot (Uckange) ; 2. Patrick Doucet (Champagne) ; 3. Patrice Ledard (Verdun). 100 m surface : Poussines : 1. Myriam Messaadia (Uckange). Benjamines : 1. Aurelia Fantoni (Moyeuvre) ; 2. Manon Poitevin (Verdun) ; 3. Cécile Duban (Vittel). Minimes filles : 1. Vanessa Migeon (Verdun). Cadettes : 1. Justine Lafette-Forme (Verdun) ; 2. Gaelle Lespingal (Moyeuvre). Dames : 1. Elodie Vancompernolle (Champagne) ; 2. Adeline Tardy (Champagne). Poussins : 1. Geoffrey Gillas (Verdun). Benjamins : 1. Xavier Loestetter (Moyeuvre) ; 2. Nicolas Pull (Uckange) ; 3. Guillaume Demont (Uckange) ; 4. Hugo Labidi (Verdun). Minimes garçons : 1. Michael Cotte (Moyeuvre) ; 2. Romain Mula (Uckange) ; 3. Johann Godde (Moyeuvre) ; 4. Rudy Ozelle (Vittel) ; 5. Floriant Vigo (Moyeuvre). Cadets : 1. Frederic Wagneur (Moyeuvre). Messieurs : 1. Quamg-Viet N-Guyen (Moyeuvre) ; 2. Richard Bour (Moyeuvre) ; 3. Julien MIgliara (Uckange) ; 4. Philippe Torro (PLK). Vétérans hommes 1 : 1. Eric Picca (Champagne) ; 2. Pascal Ozelle (Vittel) ; 3. Philippe Martinez (Champagne). Vétérans hommes 2 : 1. Patrick Doucet (Champagne) ; 2. Patrice Ledard (Verdun). Session 2 : 50 m apnée, 400 m surface, 100 m immersion. 50 m apnée : Vétérans dames : 1. Patricia Schmitt (Uckange). Minimes garçons : 1. Michael Cotte (Moyeuvre) ; 2. Brice Geant (Uckange) ; 3. Johann Godde (Moyeuvre). Cadets : Mathieu Bondi (Uckange). Messieurs : 1. Slimann Dekhar (Uckange) ; 2. Quamg-Viet N-Guyen (Champagne) ; 3. Yann Barbarot (Uckange) ; 4. Loic Paffoni (Verdun) ; 5. Julien Migliara (Uckange). Vétérans hommes 2 : 1. Jean Barbarot (Uckange) ; 2. Patrick Doucet (Champagne) ; 3. Patrice Ledard (Verdun). 400 m surface : Poussines : 1. Myriam Messaadia (Uckange). Benjamines : 1. Aurelia Fantoni (Moyeuvre) ; 2. Lea Tirbisch (Uckange) ; 3. Anne-Sophie Schmitt (Uckange) ; 4. Manon Poitevin (Verdun) ; 5. Sabrina Silva (Uckange). Cadettes : 1. Gaelle Tritz (Uckange) ; 2. Gaelle Lespingal (Moyeuvre). Dames : 1. Maude Ledard (Verdun). Poussins : 1. Geoffrey Billas (Verdun) ; 2. Theo Roncarie (Moyeuvre). Benjamins : 1. Nicolas Pull (Uckange). Minimes garçons : 1. Michael Cotte (Moyeuvre) ; 2. Johann Godde (Moyeuvre) ; 3. Rudy Ozelle (Vittel) ; 4. Floriant Vigo (Moyeuvre). Vétérans hommes 1 : 1. Pascal Ozelle (Vittel). Vétérans hommes 2 : 1. Patrice Ledard (Verdun). 100 m immersion : Cadettes : 1. Justine Lafette-Forme (Verdun). Dames : 1. Nathalie Vasquez (Uckange). Minimes garçons : 1. Romain Mula (Uckange). Cadets : 1. Julien Silva (Uckange). Messieurs : 1. Arnaud Seemann (Uckange). Session 3 : relais 4 x 100 m surface. Dames : 1. Club de plongée Uckange (Lea Tirbisch, Gaelle Tritz, Anne-Sophie Schmitt, Nathalie Vasquez) ; 2. Club Subaquatique Verdunois (Maude Ledard, Vanessa Migeon, Justine Lafette-Forme, Manon Poitevin). Cadets : 1. Club de plongée Uckange (Brice Geant, Romain Mula, Julien Silva, Sébastien Retter). Messieurs : 1. Club de plongée Uckange (Yann Barbarot, Julien Migliara, Arnaud Seemann, Slimann Dekhar) ; 2. Hommes grenouilles de Champagne (Eric Picca, Patrick Doucet, Philippe Martinez, Quamg-Viet N-Guyen) ; 3. Club Subaquatique Verdunois (Loic Paffoni, Geoffrey Billas, Hugo Labidi, Patrice Ledard). Classements 2 courses (par catégories) : Poussins : 1. Theo Roncarie (Moyeuvre) ; 2. Geoffrey Billas (Verdun). Benjamins : 1. Nicolas Pull (Uckange) ; 2. Xavier Loestetter (Moyeuvre) ; 3. Guillaume Demont (Uckange). Minimes garçons : 1. Michael Cotte (Moyeuvre) ; 2. Brice Geant (Uckange) ; 3. Johann Godde (Moyeuvre) ; 4. Romain Mula (Uckange) ; 5. Rudy Ozelle (Vittel) ; 6. Floriant Vigo (Moyeuvre). Cadets : 1. Sébastien Retter (Uckange) ; 2. Julien Silva (Uckange) ; 3. Frédéric Wagneur (Moyeuvre). Messieurs : 1. Slimann Dekhar (Uckange) ; 2. Quamg-Viet N-Guyen (Champagne) ; 3. Yann Barbarot (Uckange) ; 4. Arnaud Seemann (Uckange) ; 4. Richard Bour (Moyeuvre) ; 6. Loic Paffoni (Verdun) ; 7. Julien Migliara (Uckange) ; 8. Philippe Torro (PLK). Vétérans hommes 1 : 1. Eric Picca (Champagne) ; 2. Pascal Ozelle (Vittel) ; 3. Philippe Martinez (Champagne). Vétérans hommes 2 : 1. Jean Barbarot (Uckange) ; 2. Patrick Doucet (Champagne) ; 3. Patrice Ledard (Verdun). Poussines : 1. Myriam Messaadia (Uckange). Benjamines : 1. Aurelie Fantoni (Moyeuvre) ; 2. Lea Tirbisch (Uckange) ; 3. Anne-Sophie Schmitt (Uckange) ; 4. Manon Poitevin (Verdun) ; 5. Cécile Duban (Vittel) ; 6. Sabrina Silav (Uckange). Minimes filles : 1. Vanessa Migeon (Verdun). Cadettes : 1. Gaelle Tritz (Uckange) ; 2. Justine Lafette-Forme (Verdun) ; 3. Gaelle Lespingal (Moyeuvre). Dames : 1. Nathalie Vasquez (Uckange) ; 2. Elodie Vancomperolle (Champagne) ; 3. Adeline Tardy (Champagne) ; 4. Maude Ledard (Verdun). Vétérans dames 1 : 1. Patricia Schmitt (Uckange).   VERDUN. _ La piscine de la Galavaude a accueilli les championnats de Meuse Open 2003 de nage avec palmes. Une fois de plus Slimann Dekhar a confirmé son talent en se plaçant premier dans la catégorie Messieurs au 50 mètres apnée et au 200 mètres surface. Il en est de même pour sa concurrente féminine, Nathalie Vasquez (Uckange) qui s'est imposée dans la catégorie Dames au 200 mètres surface et 100 mètres immersion.     Masingue change de dimension LE CAP DU CAPITAINE. Après avoir terminé la dernière saison en boulet de canon, on se demandait si Vincent Masingue allait rester sur le même tempo. Promu capitaine du navire nancéien, le pivot nancéien a parfaitement réussi la transition de role player à joueur majeur du dispositif lorrain. Stats à l'appui. Meilleur marqueur français du championnat, deuxième meilleur joueur tricolore à l'évaluation, Vinny Bang Bang a pris une nouvelle dimension depuis le début de la saison au point d'être appelé en équipe de France et de postuler pour une place à l'Euro 2003. LA grande satisfaction de ce début de championnat côté nancéien. PLUS ET MOINS. Derrière, il y a à boire et à manger comme on dit au niveau des individualités. A l'arrière, Adrian Autry a été montré du doigt il y a quelques semaines en raison d'un rendement insuffisant. Mais il reste sur trois sorties à plus de quinze points et il tourne à 47 % de réussite à trois points depuis cinq journées. A confirmer. A ses côtés, Keith Jennings était un peu attendu comme le messie à son arrivée mi-octobre. Opéré de la hanche l'année dernière, le lutin n'est peut-être plus aussi magique que du temps où il évoluait au Mans et à Strasbourg, mais à Cholet, Strasbourg et contre Chalon, il a mené l'équipe à bout de bras vers la victoire. Ça compte. Sous les panneaux, Jojo Garcia a pour sa part ratissé large. Quatrième rebondeur avec 8,7 prises et une pointe à 17 face au Paris BR, l'Américain au passeport chypriote a en revanche une adresse largement perfectible pour un pivot puisqu'il tourne à près de 54 % de réussite seulement. Bilan mitigé en revanche pour Maxime Zianveni encore trop inconstant et pour Franck Mériguet dont l'adresse derrière la ligne des 6,25m (moins de 32 %) déçoit pour une gâchette de son calibre. Mais les plus grosses déceptions sont sans doute à chercher du côté de Greg Hafnar et Alexander Lokhmanchuk. Parfois génial, souvent agaçant à force d'en faire trop, l'arrière slovène n'a pas l'apport espéré, de même qu'Alexander Lokhmanchuk. Longtemps miné par les fautes, l'international ukrainien a mis de nombreuses journées à trouver sa place au sein de l'équipe. Ses dernières sorties sont un peu plus consistantes. Mais le club en attend certainement davantage...   Anthony GUILLE      NANCY. - Ce n'est qu'un instantané, une image figée qui servira à déterminer le plateau de la semaine des As mais qui n'a évidemment pas de valeur définitive. Reste qu'à mi-chemin de la saison régulière, l'examen du classement de la Pro A a de quoi surprendre. Il fallait en effet faire preuve d'une belle ouverture d'esprit pour imaginer que Le Havre virerait à la sixième place à mi-parcours et que Dijon, Strasbourg ou Chalon figureraient au-delà de la dixième place. Dans ce concert de surprises, le SLUC Nancy est grosso-modo au rendez-vous en pointant au septième rang. Même si à l'heure de dresser le bilan après la phase aller, il peut nourrir quelques regrets. EN DENTS DE SCIE. Avec une fiche de huit victoires et sept défaites, le SLUC Nancy s'en tire plutôt bien si on se souvient qu'il avait débuté la saison par trois revers contre Le Havre, à Villeurbanne et à Gravelines. Un souvenir qui pousse d'ailleurs Sylvain Lautié à se satisfaire globalement de ce temps de passage. Il n'empêche. L'inconstance du club nancéien à mi-parcours n'est pas très rassurante. Emballants à Cholet (sans doute leur plus belle victoire de la phase aller... ), solides à Strasbourg, Hyères-Toulon, autoritaires at home face à Vichy, le Paris BR, Chalon ou encore Dijon, les Lorrains ont été balayés par l'ogre Pau-Orthez il y a quelques semaines avant de baisser pavillon face à deux mal classés, la lanterne rouge Bourg-en-Bresse puis le promu Roannais. Deux défaites qui font tache à l'heure des comptes. « Quand on vise une place dans le top quatre » glissa d'ailleurs Vincent Masingue dans la poudrière roannaise, « on n'a pas le droit de perdre ici surtout quand on vient de s'incliner à Bourg-en-Bresse » Or, il n'y a pas de secret. Les accessits, ce sont les équipes les plus constantes qui les décrocheront...