Figure cathodique
Les mauvaises langues diront peut-être que finalement il n'a pas vraiment joué. Que celles-ci se détrompent. Christophe a joué et bien joué son rôle de joker en venant à la rescousse de Jean-Luc Reichmann qui allait répondre qu'il fallait associer l'adjectif « sylvestre » au mot « nuit ». Se trémoussant sur sa chaise et connaissant la réponse, le Meusien a pu lancer « forêt » Un mot, un simple mot, qui lui a permis d'empocher une somme rondelette qui se transformera pour partie en un voyage en famille et beaucoup d'autres plaisirs. « Je n'ai quand même pas gagné les 15.000 euros, le cœur de Jean-Luc Reichmann s'est un peu emballé ». Mais bon, Christophe n'est pas déçu pour un sou. La preuve, lui qui se dit certes intéressé par l'argent, mais surtout par l'envers du décor, qui n'hésite pas à profiter de son passage sur une antenne pour parler de son village où il est conseiller municipal, du genre fonceur... attend les dates d'enregistrement de « La cible », « Le Maillon faible » et « Questions pour un champion ». Rien que ça. La consécration suprême sera un jour, il l'espère, « Qui veut gagner des millions ? ». Et « L'Ile de la tentation » ? « Non merci, je suis trop vieux ». Il préfère être servi sur un plateau.   Karine DIVERSAY     Les exploits de Christophe Jurquet sont diffusés ce soir à 18 h 05 sur TF1. Là, vous saurez au centime près combien ce veinard a empoché.    A Robert-Espagne, village où il réside et travaille (La Poste), Christophe Jurquet devient petit à petit une figure connue et reconnue. Et pour cause, ce jeune homme de 32 ans multiplie les apparitions à la télé, aux côtés de stars du petit écran que sont Jean-Luc Reichmann et Jean-Pierre Foucault (les derniers en date), les deux animateurs avec qui il a eu la chance de jouer en participant à « Zone rouge », le dernier bébé de la première chaîne. « En décembre quand j'ai entendu que Foucault allait animer un nouveau jeu, j'ai tout de suite appelé la chaîne », explique-t-il encore tout émoustillé. A partir de là, tout s'est enchaîné très vite. Numéro de téléphone de la société de casting en poche, il appelle. « Le casting a eu lieu le 15 janvier, jour de mes 15 ans à La Poste. Cette coïncidence ne pouvait que me porter chance. Aujourd'hui, il y a plus de 2.000 inscriptions par jour sur internet, alors pour être retenu... »