Du temps, SVP
Me Vincent Braillard défend ce club des six, « qui ne sont plus que quatre, les deux filles étant parties à l'étranger » Il ne veut pas entendre parler de serrures forcées, « le constat de huissier ne l'indique pas ». Les occupants sont entrés « par la porte du jardin qui n'était pas condamnée » Puis, ils ont « tissé d'excellentes relations avec le voisinage, se sont montrés parfaitement respectueux des lieux, ont fait des travaux nécessaires, du nettoyage... De toute façon, ils n'ont pas d'argent pour la caution d'un logement, et il faut pouvoir présenter une situation stable pour en obtenir un. Quant à la proposition du centre communal d'action sociale, cela revenait à 288 € par mois, en plus des coups de main sollicités : on ne peut pas parler de faveur » ! Cela dit, Me Braillard ne discute pas du bien-fondé de l'expulsion, mais de sa date. Il demande six mois, « le temps de trouver un autre toit et de finir leurs études » Ou au moins deux mois en vertu d'une loi de 1991 sur les expulsions, qui accorderait ce délai. Le tribunal rendra sa décision le 28 janvier. « Ça nous laisse au moins quinze jours de plus, c'est déjà ça », commente en coulisses Vincent, un des quatre squatters présents avec Bruno et François. Et Mathieu, le quatrième ? « Il n'a pas pu venir, il passe un partiel. »   J.M.      Ils étaient sans toit et comme ils avaient repéré cette maison inhabitée de Bregille, à Besançon, ils s'y sont installés en novembre dernier (ER du 12 janvier). Système D pour ce « phalanstère » improvisé par une demi-dizaine d'étudiants non boursiers et de chômeurs, conscients toutefois que leur occupation illégale ne pouvait durer. De fait, le propriétaire des lieux, le centre communal d'action sociale, demandait leur expulsion en référé hier, devant le tribunal. « Cette maison est réservée aux familles en difficulté », explique à la barre Me Charlot, l'avocate du centre communal d'action sociale. « Elle est inoccupée depuis avril dernier, car elle doit être remise en état. Les travaux n'étaient pas prévus au budget 2002, ça n'a donc pas pu se faire l'an dernier. Ces jeunes ont forcé la porte... Ils sont six à s'être fait connaître, ils sont certainement plus nombreux. » L'avocate reconnaît que les squatters ont pris soin d'informer le centre communal d'action sociale de leur présence, « mais ils ont refusé les deux propositions de relogement que le centre leur a faites. Il ne leur était pas demandé de loyer, mais 1,60 € par jour et par personne pour les charges. En contrepartie, ils devaient rendre des services, par exemple aider les personnes âgées à déménager... Mais ça ne leur convenait pas. On a épuisé toutes les solutions amiables, nous demandons leur expulsion dans les huit jours après la décision du tribunal, avec, si besoin, l'assistance de la force publique ».