Répétition pour Lemaire
BELFORT. _ « Je sors d'une semaine de repos actif ! ». Ghislain Lemaire s'est tranquillement ressourcé à Belfort avant de s'aligner aujourd'hui au tournoi de Paris. Cette étape obligée sur la route des championnats d'Europe (15 au 18 mai à Düsseldorf), des mondiaux (11 au 14 septembre à Osaka) et surtout des Jeux Olympiques d'Athènes servira de répétition de prestige. Vice-champion d'Europe 2001, Lemaire s'est entraîné individuellement en compagnie de Stéphane Traineau, son ancien rival en moins de 100kg. Le Belfortain licencié à Orléans postulera à Bercy à la succession du vainqueur de l'an passé, le Japonais Suzuki. A 29 ans, il arrive à pleine maturité et fait désormais partie des cadres de la sélection tricolore. 12.000 personnes sont attendues dans les tribunes de Bercy, troisième tournoi sélectif sur la route des J0 après Moscou et Tbilissi. D'autres suivront à Budapest, Hambourg, Varsovie, Prague, Rotterdam, Tallinn et Minsk.    Savransky, la rescapée En réalité, les deux seuls -30 qui ont gagné, l'ont fait contre des Franc-Comtois. Le Dijonnais Neveu a sorti le Jurassien Quinault en deux petits sets. Tandis que Contzler s'est qualifié aux dépens de Leslie Demiliani. Pourtant, le Belfortain semblait moins à la peine que lors de son match précédent. Il démontrait toute sa volonté de bien faire. Seulement en face, Bertrand Contzler était animé des mêmes intentions. Plus rapide et plus décisif dans l'échange, le joueur de Nevers pointait en tête dans la première manche. « Lès » n'avait alors qu'une solution : monter au filet sous peine d'être dominé. Demiliani s'évertuait à se hisser à la volée mais au fil des minutes son adversaire parvenait à sortir des passings impressionnants. Le « prof » belfortain sortait donc du tournoi mais en n'ayant pas démérité. Désormais il espère pouvoir se tourner vers le Challenger de Besançon. Dans le tableau féminin, la Beaucourtoise Cusenier et la Bisontine Kraljevic ont connu des fortunes similaires. Les deux jeunes Franc-Comtoises se sont inclinées sur un score identique. Les espoirs régionaux se reposeront sur Evgenia Savransky. La néo-belfortaine n'a connu aucun souci devant la Nancéienne qui répond au doux nom de Skrzytczyko. La seule petite surprise concerne Sylvie Jehl qui a contré à 1/6. Finaliste l'an passé, l'Alsacienne n'a pas pesé lourd face à François.   O.D.      GRANDVILLARS. _ Tard vendredi-soir, Nicolas Guillaume se voyait proposer une entrée en matière plutôt délicate face à l'Alsacien Haas. Le Lédonien peinait à rentrer dans le match. Son adversaire ne lui laissait aucun répit. « Nico » perdait la première manche (6-3). Dans la seconde, l'ex-bisontin se réveillait quelque peu. Il accélérait l'échange mais Haas se montrait assez finaud pour remporter le match au jeu décisif. Un petit tour et puis s'en va pour l'ex-30... Cela ne va certainement pas permettre à Nicolas Guillaume de se consoler, mais il ne faisait pas bon posséder un classement à -30 sur la moquette grandvellaise. Ainsi le Grenoblois Pellerin connaissait la même mésaventure que le sociétaire du TC Lédo. Il subissait en plus une véritable leçon administrée par le prometteur Steve Meyer. Avec trois succès récents à -30 et cinq à -15, l'Alsacien a montré toute l'étendue de son talent. Le Nancéien Gilberton a également créé la sensation. Possédant le même classement que Meyer (-2/6), il a connu à peine plus de difficultés pour venir à bout du Thionvillois Olivier Bouhamri (-30).