Fuites d'eau à Evette-Salbert et Belfort
Les sapeurs pompiers de Belfort ont été appelés samedi vers 18 h pour une fuite d'eau au numéro 9 de la rue des Frères-Jardot, à Evette-Salbert. La fuite provenait d'une canalisation. 40 m2 (sols et murs) ont été inondés. Dimanche, à 10 h du matin, c'est au 18 de la rue de Ferrette, dans un immeuble, qu'une nouvelle fuite de canalisation s'est déclarée. L'appartement concerné, au premier étage a été inondé, de même que celui du rez-de-chaussée.    Cette brillante adaptation du conte de Voltaire mêle comédiens, marionnettes, ombres chinoises, images de lanterne magique, vidéo...  Au théâtre Granit de Belfort... mais toutes les représentations sont déjà complètes.    Micromegas est un conte philosophique du 18ème siècle, mais il n'a rien perdu de sa modernité. Deux visiteurs de l'espace (l'un de Sirius, l'autre de Saturne) voyagent à travers la galaxie. Ils tombent sur la Terre qu'ils croient inhabitée. Il faut dire que Micromegas est un géant de 40 kilomètres et son compère saturnien de 10 kilomètres. A l'aide d'un diamant qui leur sert de loupe, ils découvrent l'existence d'hommes. Ils réussissent à entrer en contact avec un groupe de scientifiques explorateurs dans la mer Baltique. La « rencontre » sera une grande déception. En effet, si les hommes tombent relativement facilement d'accord sur les questions scientifiques, en revanche, ils se querellent sur tous les autres sujets et en particulier dans le domaine de la métaphysique, de la politique, de la religion... Ils repartiront bien vite en leur laissant un livre retraçant « le haut des choses ». Toutes les possibilités scéniques ont été convoquées et les nouvelles technologies ne sont pas absentes. La mise en scène et la scénographie sont d'Ezechiel Garcia-Romeu et de François Tomsu qui, par ailleurs, crée les costumes. Les lumières de Marie-Christine Scaglio et la vidéo d'Olivier Gillon éclairent les deux comédiens, Jacques Fornier le maître (à la scène comme à la ville) et Mouss, le disciple. La manipulatrice d'objets, Pascale Pinamonti, tire les ficelles de ce spectacle qui devrait plaire à un grand nombre de spectateurs.  Création du 23 janvier au 2 février, sur le plateau du Granit, Scène nationale de Belfort. Puis, en tournée du 10 au 14 février à Fecamp, du 5 au 7 mars à Mont Saint Aignan, du 17 au 21 mars à Senart, du 25 au 28 mars à Evry, du 1er au 4 avril au théâtre de l'Espace à Besançon et le 8 avril à l'Arche de Bethoncourt. Réservations au 03.84.58.67.67, mais toutes les représentations de Belfort sont complètes !