Vive la famille !
Des anecdotes, l'homme peut en raconter des milliers. Ce qu'il résume de la sorte : la Transjurassienne est une course dans la course, une fête dans la fête où l'on discute de tout avec tout le monde sans se soucier du résultat. Cette année pourtant, « Pierrot » souhaite se préserver : « Maintenant, j'ai envie de me préserver, histoire de franchir la ligne en affichant un beau sourire ». Moins vite, mois haut, moins fort... mais pas tant que ça quand même. Depuis plusieurs années, la Transjurassienne est une affaire de famille chez les Faivre. Hier, Pierre a skié avec son fils Etienne (revenu spécialement d'Espagne), sa fille Fanny et deux de ses neveux. Une vraie affaire de famille qui n'est pas prêt de s'arrêter. Ni pour les Faivre, ni pour Pierre : « J'ai promis à ma femme que j'arrêterais la Trans' dès que le dernier de mes petits enfants me battrait sur la distance ». Autant écrire que ce n'est pas pour demain puisque la dernière de la lignée, la petite Sophie, 8 ans, a terminé deuxième de la Transjeune mercredi dernier. D'ici ses 20 ans, l'âge de la majorité entre Lamoura et Mouthe, Pierre se prépare à courir les douze prochaines éditions. Ça lui fera l'occasion d'emmagasiner encore quelques souvenirs supplémentaires. Il aura alors 84 ans...   Bertrand JOLIOT      VAUX-ET-CHANTEGRUE. _ Il cite volntiers un baron, en l'occurrence Pierre de Coubertin et sa devise olympique assurant que l'important, c'est de participer. Pierre Faivre, lui, est ce que l'on appelle dans le milieu un Sénateur. Un fidèle d'entre les fidèles qui n'a manqué aucune des vingt-quatre éditions de la Transjurassienne. On pourrait tout aussi bien nommer ambassadeur de la discipline cet homme au regard vif, au sourcil rocailleux dont le sourire est toujours au coin des lèvres... et en tout cas bien loin de faire ses soixante douze hivers bien tassés. Mais non. Les voies de la « Transju », parfois aussi impénétrables que celles du Seigneur, en ont décidé autrement. Pierre Faivre est un Sénateur, donc, qui a donné un peu plus de quatre jours et quatre nuits de sa vie (110h38'06'') pour rallier Lamoura à Mouthe... à vingt-quatre reprises. Dans une existence, c'est une broutille. Dans l'histoire de la Tranjurassienne, c'est énorme. Suprême honneur, appartenance à la caste la plus prisée de la « Trans' », il prend la chose avec une désinvolture et un humour certains : « C'est bien d'être Sénateur... encore faudrait-il en avoir la paie ! ». De là à croire que Pierre Faivre a payé de sa personne pour appartenir à la légende de la Transjurassienne, il n'y a qu'un pas, alternatif bien sûr, que l'on serait volontiers tenté de franchir. Chez l'enfant de Oye-et-Palet, le ski de fond (« des planches de frêne que l'on brûlait aux extrémités pour relever les spatules et où l'on mettait des chaussures plus grandes que les nôtres en guise de fixation ») était le moyen de locomotion principal pour relier la maison familiale à l'école, située trois kilomètres plus loin. « Comme ma mère ne nous préparait rien pour manger à l'école à midi, on effectuait deux allers-retours quotidiens », se souvient le cinquième d'une famille de huit enfants devenu par la force des choses naturellement endurant. Bref, pas de quoi susciter une vocation (plutôt une aversion) pour le jeune Pierre que ses parents voyaient... curé. De ses six années de petit séminaire, Pierre Faivre gardera des larmes et des larmes de souvenirs, conséquences de la volonté de sa mère de toujours le ramener à la case départ après ses nombreuses fuites. Pas vraiment un enfant de chœur...