Tout à coup...
Les témoignages des voisins.   « De la fuméepartout » Elvira Dos Santos Matos : « Je devais partir à mon travail à la CTRB. Je commence à 4 h 30. Il y a eu un bruit infernal. Une cloison est tombée à quelques centimètres de moi dans le salon où je dormais. J'ai été légèrement touchée à un pied. J'ai vu le voisin. Il partait. Il a juste dit : il y a eu une explosion. Il y avait de la fumée partout. »   « On voyait chez notre voisin » Roxane Herbrecht et Nicolas Burcey : « Une explosion nous a réveillés. Le plancher et notre lit se sont soulevés. Une porte est tombée. Cela sentait le brûlé. Nous avons allumé la lumière. On voyait chez notre voisin du dessous. C'est ensuite que nous avons compris que l'explosion venait de chez lui. Nous avons pris peur. Nous avons voulu quitter notre appartement mais il n'y avait plus d'escaliers sur le palier. Alors nous nous sommes mis au balcon et nous avons appelé au secours. »   « Peur pour ma fille » Coralie Mondoloni : « J'ai redouté une seconde explosion. J'ai pris Lina, ma fille de 5 ans. J'ai demandé à des gens sur le trottoir de la récupérer. Je ne voulais pas qu'il lui arrive quelque chose. Elle n'a pas l'air trop perturbée par la nuit. Elle a juste peu dormi. Mais elle en parle facilement. Le pire dans cette histoire : je devais déménager samedi... »   « Tout a bougé » Benoit Gaillot : « Cela m'a fait drôle d'être réveillé à 4 h du matin par une explosion. Des portes ont sauté de leurs gonds. Tout a bougé chez moi. Je me suis demandé ce qui arrivait. J'ai pensé à un tremblement de terre. Puis j'ai senti le gaz. »   « Peur » Gérard Herbrecht : « J'ai entendu l'explosion. Une fenêtre de toit s'est envolée. J'ai eu peur pour ma fille. Elle habite au 13 rue du Tramway. J'y suis tout de suite allé. Je n'ai été rassuré que lorsque que je l'ai vu sur le balcon. »