Sergio et Odaïr Assad.
La 3e édition des Concerts de guitare se déroulera les 14 et 15 février, salle Poirel à Nancy. Quatre concerts en deux soirées qui proposent des interprètes aux sensibilités et formes musicales variées ; artistes mondialement reconnus et jeunes interprètes à découvrir. Vendredi à 22 h, les mélomanes nancéiens auront la primeur du premier concert de la tournée internationale des frères Assad. Véritables chefs de file de la guitare contemporaine, les Brésiliens Sergio et Odaïr Assad possèdent une manière surprenante et harmonieuse de mêler, dans leurs récitals, les époques, les styles et les cultures. Subjugué par leur talent, Astor Piazzolla leur a écrit, en 1983, trois tangos. Le duo bandonéon-guitare, formé par les Argentins Juan José Mosalini et Leonardo Sanchez, est tout aussi incontournable. Ils interprètent, avec une remarquable sensualité, une musique issue du tango nuevo, mélange de tango, de jazz, de folklore et de musique contemporaine. Vendredi, en première partie, à 20 h, le trio Latitudes créera une alchimie musicale en mariant classique, jazz, musiques traditionnelles sud-américaines et russes. Le trio emploie une guitare, bien sûr, mais aussi contrebasse, balalaïka, charango, cuatro, bombo, kena, flûte de Pan. Samedi à 20 h, place à deux musiciens régionaux : le guitariste Christophe Pratiffi et le flûtiste Gaspar Hoyos qui proposent un programme allant de Mozart à Piazzolla, en passant par Bartok et Ravi Shankar. Prix des places : de 18 à 50 euros. Billet valable pour les deux concerts de la même soirée. Possibilité de pass pour les deux soirées. Renseignements et réservations au 03.83.32.31.25.    Notre dessinateur invité du Goethe Institut pour une exposition sur « le couple franco-allemand dans la caricature ».  Philippe Delestre a été accueilli par Ute Grauerholz, directrice du Goethe Institut de Nancy.  Photo ER    A l'occasion du 40e anniversaire du Traité de l'Elysée, le Goethe Institut de Nancy présente une exposition de quarante caricatures réalisées au moment de la signature du traité, témoignant du contexte politique et de l'esprit qui régnait durant ces heures historiques. A cette occasion, le centre culturel allemand a invité notre confrère Philippe Delestre à présenter un dessin sur le thème de la réconciliation de la France et de la l'Allemagne. Hier, à l'heure du vernissage, accueilli par la directrice, Ute Grauerholz, qui a rappelé sa première exposition dans ces lieux en 1989-1990, Philippe a simplement dit : « Le dessin est un art silencieux, je ne parlerai donc pas longtemps. Il y a quelques années, quand je suis venu habiter dans le quartier, la Manufacture des tabacs est devenue un lieu de culture ; la même chose pour cette maison. Il faut croire que j'ai une influence astrale sur la culture » a-t-il plaisanté, avant d'évoquer les rapports franco-allemands. « Dans le contexte actuel, l'amitié franco-allemande prend toute sa dimension. La France et l'Allemagne sont unies pour empêcher une guerre. On partage tous les mêmes espoirs. » L'exposition « Le couple franco-allemand et l'Europe dans la caricature » est présentée jusqu'au 28 mars au Goethe Institut, 39 rue de la Ravinelle, du lundi au vendredi de 10 h 30 à 18 h. Entrée libre.