Le dernier obstacle est tombé
Finalement, après des recours du préfet, c'est la commission nationale d'équipement commerciale qui avait donné, en février 2001, un double feu vert au Mégarama-Lumina et au projet déposé par la SA cinéma Colisée au cœur de ville de Montbéliard. On pouvait là aussi penser que les banques prêteraient les fonds et que les travaux allaient pouvoir commencer dans la cité croque rave. C'était sans compter sur la « détermination » de Jean-Claude Kiefer, estimant que créer trois multiplexes sur l'Aire urbaine (soit trente-quatre salles) était irréaliste. En octobre, le patron de la SA cinéma Colisée avait donc intenté un recours devant le conseil d'Etat, en invoquant un « suréquipement » en salles en rapport avec le nombre d'habitants. Une opinion que n'a pas partagé le conseil d'Etat, qui a estimé que la création de nouvelles salles à Audincourt serait, au contraire, de nature à accroître la fréquentation du public. Pour Christian Bouchu, c'est une grande satisfaction et un réél soulagement. Après des mois de piétinement dus à ce recours, les travaux du futur multiplexe pourraient commencer courant mars. « C'est le dernier obstacle qui tombe », s'est réjouit, hier, le patron du Lumina, qui a par ailleurs obtenu 5.000 € de dommages et intérêt. « Le Territoire de Belfort a son multiplexe ; nous sommes aujourd'hui sûr que le Pays de Montbéliard aura le sien ! »   Sophie DOUGNAC      Est-ce la fin de la guerre des cinémas dans l'Aire urbaine ? Rien n'est moins sûr. Cependant la décision qu'a rendu lundi dernier le conseil d'Etat, statuant au contentieux, met fin à une bataille. Le multiplexe de dix salles, prévu sur la zone Naille à Audincourt, pourra bel et bien voir le jour. Le projet avait été lancé en 1999 par Christian Bouchu, patron du Lumina, actuel cinéma audincourtois de quatre salles, soutenu par la municipalité. En septembre 2000, le futur multiplexe avait obtenu l'aval de la commission départementale d'équipement cinématographique (CDEC). On espérait alors que le nouveau cinéma sorte de terre avant un an. Problème : d'autres projets de multiplexes étaient en cours, emmenés par le patron du Colisée et du Parvis à Montbéliard, Jean-Claude Kiefer. Le premier à Belfort -les Quais, cinéma qui a ouvert récemment-, le second à Montbéliard. Ce dernier, de neuf salles, avait également été adopté, quelques mois après le Lumina, par la CDEC.