Passage par l'escadron 2/3 « Champagne »
« Je voudrais vous dire tout le plaisir qui est le mien de vous recevoir sur cette base prestigieuse. » Le colonel Metz a accueilli hier sur la base aérienne Henry-Jeandet 135 maires et élus issus des communes environnantes. « J'ai souhaité établir un contact plus direct avec vous dans le but de renforcer le lien Armée-Nation. J'ai la crainte en effet que nos concitoyens pensent que la Défense est uniquement l'affaire de spécialistes. C'est en réalité l'affaire de tous. J'espère trouver auprès de vous des relais pour sensibiliser la population aux questions de Défense. » Le commandant de la BA 133, après quelques mots d'accueil, a présenté la base et expliquer ses missions nombreuses et variées. Insistant sur ses qualités de flexibilité, réactivité, et modularité. « Vue la situation internationale, le Président de la République nous a demandé de nous tenir prêts. Nous tenir prêts pour nous, c'est notre quotidien. Notre dispositif est adapté à la situation à laquelle nous avons à faire. » Les invités ont appris que la base, dotée de 60 Mirage 2000 D, fonctionne avec un budget de 60 millions d'euros (dont 42 millions destinés à la masse salariale), et compte une population de 2.000 personnes dont 1.300 sous-officiers, 250 officiers, et 400 militaires du rang. Le colonel Metz a évoqué les chantiers de l'année 2003 : l'entraînement des jeunes, l'arrivée des missiles SCALP, les réserves « qu'il nous faut réinventer pour attirer les jeunes, la reconversion des personnels... » Après les explications, les élus, répartis en groupe ont pu visiter le simulateur de vol, la tour de contrôle et le service météorologique, les escadrons de soutien technique spécialisé, de chasse 03.0003 « Ardennes », de défense sol-air, assister à des collages... Une journée instructive entrecoupée par un dîner au mess des officiers qui s'est terminée à 23 h.