Les lycéens de Majorelle en action.
Tous les mercredis après-midi, en période scolaire, les gymnases toulois battent le plein. Sous la férule de leurs professeurs d'éducation physique et sportive, les collégiens et lycéens pratiquent et découvrent des activités dans le cadre de l'UNSS. Ainsi, hier après-midi, notre première rencontre nous amène à la salle Balson en compagnie de Mme Saussier et Mme Laurent, professeurs d'EPS à Rigny pour une séance de badminton : « Nous nous cantonnons pas à un seul sport, nous suivons un cycle de multi-activités. A l'époque du zapping (sic), l'UNSS doit s'adapter pour éviter la lassitude. Toutes les quatre semaines, nous effectuons des rencontres inter-établissements en fonction des catégories. Les meilleurs sont raccordés en poules finales du département » explique Mme Laurent. La suite de notre visite nous amène salle Champagne où une rencontre de basket se déroule entre les lycéens de Majorelle. Sous l'œil vigilant de Mme Pinet (professeur d'EPS à Majorelle), on s'aperçoit rapidement que les sportifs sur le parquet sont loin d'être des novices : « Pratiquement tous les lycéens présents sont licenciés dans un club. Le lycée Majorelle participera prochainement à la finale de district face à Pompey et Poincaré », explique Mme Pivet. A voir le niveau des joueurs, ce n'est pas surprenant. Direction ensuite, la ville haute et le gymnase Pierre-et-Marie-Curie pour une nouvelle séance de badminton, comme les collègues de Rigny salle Balson, dispensée par Mme Dour et Mme Bernardin, qui nous précise : « Les trois collèges de Toul (Rigny, Valcourt et Croix-de-Metz) et les établissements de Foug et Colombey pratiquent les mêmes cycles d'activités dans le cadre d'un programme de secteur. Ceci afin de permettre à nos élèves de découvrir différentes activités et de participer à des rencontres inter-collèges. Le nombre important de participants à l'UNSS en ce qui concerne le collège Croix-de-Metz oblige les professeurs à se scinder. En ce moment, MM. Paul, Guillemin et Kieffer s'occupent d'un autre groupe en VTT ». Les mercredis après-midi, les activités sportives s'offrent à nos collégiens et lycéens dans le cadre de l'UNSS.