ANIMATIONS
14 h 30 : diaporama sur la Syrie, résidence Dr-Pierre-Didon.    Mon coeur ! Il bat, tout rouge, tout ému, il se dessine dans toutes les dimensions et s'affiche librement dans les vitrines. C'est un coeur « gros comme ça », avec un beau soupir de coeur gros qui attend sa dulcinée. Les fleuristes de la cité n'ont pas oublié d'afficher la toute prochaine Saint-Valentin et les amoureuses rêvent déjà au cadeau de leurs amoureux. Tiens, dans les autres vitrines, ont ne s'aime pas encore ? Allez, gageons que ça va venir : ici une écharpe garnie de coeurs, là un pain spécial en forme de coeur, là encore un décolleté qui s'ouvre sur un coeur joli pour appâté les jolis coeurs, une grosse lunette pour viser la lune et lire sur son sourire un message enamouré, les idées, sans doute, ne manquent pas, reste à mettre du coeur... à l'ouvrage. Don du sang Autre don de soi, avec tout son coeur, celui qui, avec quelques gouttes de sang, permet parfois de sauver moult vies. C'est l'appel que lancent les responsables du centre de transfusion sanguine de Vandoeuvre et qui seront chez nous le jeudi 20 février prochain, de 16 à 19 heures, à la résidence Dr-Pierre-Didon : « Offrez les quelques gouttes de sang que vous souhaiteriez recevoir en cas de besoin. » Un message clair qui s'adresse aux donneurs habituels, mais surtout aux nouveaux donneurs qui se présenteront nombreux, pour faire honneur à la civilité revinéenne. Armée de terre Dans le cadre de l'information sur les carrières militaires, une permanence « Armée de terre informations » aura lieu en mairie le mercredi 12 février de 14 à 15 heures. Où je marche ? C'est la question que posait hier une maman poussant bébé dans son landau, Avenue du XVe Corps et rue Victor-Hugo, où les trottoirs sont maculés de boue et non nettoyés par une entreprise qui effectue actuellement des travaux dans le secteur. Des trottoirs tout neufs, déjà bien malmenés par les lourds engins.