Succès populaire
« L'art n'est pas encore entré dans les mœurs, il semble être un monde à part, non nécessaire pour certains, une danseuse pour d'autres ». Née de la volonté de certains artistes de faire un état des lieux de la gravure en Lorraine, cette réunion de graveurs est véritablement une réussite totale. L'occasion de découvrir une autre forme d'expression de l'imaginaire, une technique certes différente de la peinture, mais toujours au service des états d'âme de l'artiste. « Le travail de l'artiste traduit un concept, un billet aller-retour entre ce que l'on a voulu faire, ce que l'on ressent face à l'œuvre, ce que chaque visiteur y trouve », expliquait Michel Berden, adjoint aux affaires culturelles, qui manifeste également la volonté farouche de faire venir davantage de faits culturels à Ligny. « Une fenêtre ouverte sur le monde artistique qui petit à petit fait d'un succès d'estime, un vrai succès populaire », confiait pour sa part le député, François Dosé. Pour parfaire ce vernissage, un violoncelliste, Louis-Michel Marion, et une jeune violoniste, Emilie Weber, tous deux également nancéiens, ont improvisé une performance collant parfaitement à l'ambiance. Echangeant les classiques partitions contre des esquisses, ils ont laissé flâner leurs notes, vibrer les cordes et respirer le bois, une écriture de l'âme au même titre que peut l'être la gravure. Il est remarquable que pour une première grande exposition de ce type à Ligny-en-Barrois, l'ensemble des artistes soient présents. « C'est un cadeau que vous nous faites et c'est à nous de vous remercier par votre présence, nous sommes vos invités et non l'inverse », commentait François Dosé. Une « cerise sur le gâteau » qui a valeur ajoutée en terme d'échanges et de partages. « Un moment de divertissement essentiel qui permet d'affronter les difficultés, pour être demain plus fort », concluait M. Dosé. Sur la même longueur d'onde que le conseiller général-adjoint au maire, Roger Beauxerois, qui rapprochait « ce bain artistique véritable foisonnement culturel, caractéristique de notre ``Vieille Europe'' à un enrichissement intellectuel et à la création, loin de l'esprit rétrograde et va-t-en guerre de certains ». A bon entendeur... Pour tous renseignements, téléphoner au 03.29.77.07.87.   Exposés à la médiathèque de Nancy pendant plus d'un mois, les chefs-d'œuvres de six artistes nancéiens contemporains sont désormais visibles à l'espace Camille-Joignon, place de l'Eglise. Ouverte à tous en entrée libre du mardi au samedi, de 10 h à 17 h, non-stop et le dimanche de 16 h à 18 h, cette exposition exceptionnelle est le fruit d'une volonté commune aux différents acteurs de la vie linéenne de faire découvrir l'art, en l'occurrence ici l'art graphique, au plus grand nombre. Les « empreintes » de Jean-François Chevallier, Luc Doerflinger, Stéphane Galmiche, Sophie Guinzbourg, Philippe Morlot et Jean-Charles Taillandier, présentent une palette de styles sur des supports différents, mais réveillent inévitablement un ressenti propre à chacun. Oui, la culture en Meuse cela existe, les événements de ce type ne se produisent donc pas seulement au bénéfice de grandes métropoles. Et c'est aussi le but de l'association LARGE, Lorraine Art Gravure Estampe, à l'origine il y a plus d'un an de cette création, qui par la présence de ses représentantes, Nicole Cohen et Françoise Guillaume, a rappelé cette volonté de promouvoir, dix ans après l'exposition Jacques Callot, le dynamisme et le renouveau de praticiens de talents.