5.000 ménages sollicités
Dès le 15 janvier, 5.000 ménages haut-saônois choisis de manière aléatoire vont être destinataires d'un questionnaire. L'objectif étant de recueillir au minimum 1.000 réponses. Un seuil nécessaire pour être représentatif. Et coller aux réalités. Découper en quatre parties, ce questionnaire, à retourner mais frappé d'anonymat, s'intéresse aux conditions de logement, (points forts et faibles de la résidence, mode de chauffage, problèmes rencontrés... ), au budget qui y est consacré, aux projets immobiliers (aimeriez-vous déménager ? vers quel type de logement ? souhaitez-vous accéder à la propriété ?) et s'enquiert du ressenti des Haut-Saônois sur les questions de logement. Quelles structures connaissent-ils ? Quelles sont leurs priorités en matière de logement ? Sont-ils informés des aides existantes ? Et leur avis est même sollicité sur ce que devraient être les priorités des politiques de logement... Alors, si vous êtes destinataires d'un questionnaire, faites vous acteurs de la vie politique, sociale et familiale et prenez un peu de temps pour répondre...   Ce n'est pas tant comment est leur logement, mais bien plutôt comment vivent les familles dans cette habitation qui intéresse le tout nouvel Observatoire départemental de la famille. Véritable bureau d'études, réunissant la DDASS, la DDE, le conseil général, la CAF, la MSA, l'ADIL et l'UDAF, cet observatoire départemental de la famille se veut un outil d'information et d'aide à la décision. En permettant de quantifier et de qualifier les besoins de la population, cet outil a pour ambition de favoriser la mise en place de mesures appropriées aux attentes des familles. Approfondir les connaissances des conditions de vie des ménages, connaître leurs attentes, leurs inquiétudes, leurs difficultés sont effectivement les préoccupations de cette structure, reposant sur un fort partenariat. Installé après dix-huit mois de travail entre des partenaires soucieux de développer des programmes et des mesures adaptées aux réalités des familles haut-saônoises, cet observatoire a choisi le logement comme thème de sa première grande enquête.