Internet à haut débit
Le comité a décidé de reconduire son aide au collège pour un montant équivalent à celui de l'an dernier soit 9.030 € se décomposant ainsi : 1.830 € pour la semaine de socialisation, 610 € pour le voyage à Blumberg, 5.590 € destinés aux fournitures et enfin 1.000 € pour le passage d'internet à haut débit (ADSL). En ce qui concerne ce dernier point, le comité « formule le souhait que l'on aboutisse à la mise en place de l'ADSL pour permettre au collège de conserver son image d'établissement pilote en informatique ». L'an dernier, une somme de 920 €, affectée à ce projet, n'avait pas été utilisée. Danielle Himbert a également indiqué que la commune d'Evette-Salbert, qui avait souhaité se retirer du syndicat en raison « du coût élevé », a finalement renoncé. Deux conditions auraient permis ce retrait : que la décision de cette commune obtienne la majorité au comité syndical et le remboursement de sa quote-part des emprunts. Nathalie Garcia, par ailleurs membre d'une association de parents d'élèves du collège, a annoncé que trois postes d'enseignants seraient supprimés à la rentrée prochaine. La baisse des effectifs est similaire aux autres établissements, « mais Goscinny était jusqu'alors bien doté ». Le comité syndical a décidé de préparer une motion de protestation et une action des parents d'élèves est probable.   Le comité du syndicat de gestion et de construction du collège de Valdoie s'est réuni jeudi soir sous la présidence de Danielle Himbert. A l'ordre du jour figurait le débat d'orientation budgétaire. La présidente a souligné une diminution de 5 % du nombre d'élèves par rapport à 2002. En effet, l'établissement compte actuellement 552 élèves dont 511 des communes membres, 17 de Belfort et 24 « isolés » Lors de l'exercice précédent, la participation des communes avait été de 148,42 € par enfant, compte tenu d'un prélèvement effectué sur l'excédent prévisionnel du compte administratif 2001. Pour 2003, le comité a décidé de limiter cette participation à 150 €, soit une augmentation de 2 % (inflation). Le total s'élèverait ainsi à 76.650 €, auxquels il faut ajouter 4.069 € (Belfort et « isolés ») et un prélèvement de 6.150 € sur l'excédent prévisionnel 2002 pour obtenir une recette globale de 86.869 €. Par ailleurs, l'annuité de l'emprunt pour l'exercice est de 65.862 €.