Le karaté : une pratique pour tous
Les apprentis karatékas sont de plus en plus nombreux.  Depuis son ouverture le 13 novembre dernier, le club de karaté de Tronville ne cesse de grandir. Francis Martin, l'entraîneur, n'en revient pas. La discipline qu'il enseigne rencontre un vif succès parmi la population du village. Ce n'est pas moins de trois sections, dont une d'adultes, qui se retrouvent sur le tatami du dojo chaque semaine. « Un sport complet en toute sécurité. » En effet, la pratique martiale est depuis longtemps considérée comme une activité sportive complète, source de bonne santé. L'attention du professeur, le respect entre pratiquants et des normes strictes d'hygiène et de sécurité suppriment quasiment tout risque. La recherche d'intégration et d'adaptation sociale du karaté s'exprime au travers de son code moral qui prône le sens de l'honneur, la fidélité, le respect, la modestie, le contrôle de soi. Cette discipline, issue de traditions orientales, permet de vivre en harmonie symbolisée par le fameux « shin », « ghi », « tai » et « ichi », voies d'éducation tant techniques et corporelles que mentales. Il est vrai aussi, comme tient à le souligner Francis Martin, que le dojo mis à disposition par le maire de Tronville permet un accueil digne des grands centres urbains. Rafraîchi en peinture et surtout chauffé, ce tatami permanent ne peut que satisfaire tous les utilisateurs. Déjà se profilent, pour mars et juin, les passages de grades de cette jeune classe. Le karaté-club de Tronville peut accueillir encore quelque karatéka en herbe : les mercredis, de 14 h 15 à 15 h 15 et de 15 h 30 à 17 h, pour les sections enfants ; et, à partir du 13 janvier, les lundis, de 18 h à 19 h 30, pour la section ados et adultes. Renseignements au 03.29.77.05.60 ou au 03.29.78.05.81.