Carton plein pour la MJC
La salle était pratiquement pleine, samedi soir, pour le premier loto de l'année à la MJC. Les lots étaient alléchants, la réputation du loto bien établie dans le secteur. Tout était réuni pour une excellente soirée. Au micro, Michel Rabah-Otmani égrenait les numéros. Au contrôle, Nanou Hainzelin alignait les jetons et vérifiait les cartons. Les treize parties sont vite passées pour les heureux gagnants ; elles ont aussi apporté leur lot de déceptions. Le gros lot, un lecteur DVD d'une marque qui fait malheureusement l'actualité en ce moment, attisait les convoitises. Tout le monde est finalement reparti très content de sa soirée.    Le président du conseil général a rendu hommage au sang froid et au courage de tous ceux qui se sont portés au secours du château.  L'instant des réjouissances : Voltaire fait sauter les crêpes pour sa chère Emilie.   Wieslaw Cipielewski a gravé le château en feu dans le cristal de ce vase.   Une forte délégation de sapeurs-pompiers était présente salle Erckmann.    « Le 2 janvier dernier, chacune et chacun d'entre vous a répondu sans faillir, par devoir, par solidarité ou tout simplement par citoyenneté. Vous étiez présents et dans l'urgence, chaque geste ce soir-là a permis de sauver une partie du château et de ses collections, d'épargner des vies exposées ou de réconforter les équipes confrontées au feu. Dans l'action, le rôle de chacun est déterminant. L'addition des compétences et leur complémentarité, du début à la fin de cette chaîne solidaire, a permis de limiter les dégâts. Je vous en remercie. » Instants solennels, samedi soir à Erckmann, où Michel Dinet, président du conseil général, accompagné du sous-préfet Jean-Pierre Balloux et du maire Michel Closse, a accueilli par ces mots tous celles et ceux présents le 2 janvier et les jours suivants. Parmi eux, de très nombreux sapeurs-pompiers du département et des Vosges (Lunéville, Rambervillers, Nancy, Saint-Dié, Raon-l'Etape et Golbey), des policiers, gendarmes, militaires... A tous ses invités, Michel Dinet a demandé d'écrire quelques lignes sur le livre d'or de la reconstruction, ouvert pour l'occasion. « Ces journées, et le chantier immense qui s'ouvre devant nous, constituent un moment important de l'histoire de Lunéville, et plus largement de notre région. Il est important que nous puissions en laisser un témoignage. C'est pourquoi une équipe collectera les interviews de tous ceux qui ont vécu aux côtés du château les moments du sinistre et participeront à son renouveau », a annoncé Michel Dinet. Evoquant l'union réalisée autour du projet de reconstruction, le président du conseil général a voulu lui donner pour symbole le magnifique vase offert par Wieslaw Cipielewski pour le futur musée. Le château y est gravé dans le cristal, des flammes s'échappant de l'aile sud. Wieslaw Cipielewski y a également inscrit la date de l'incendie : « 2 janvier 2003 ». Chandeleur oblige, place était ensuite donnée aux festivités. Avec les pas dansés de la Cour de Lunéville, et un Voltaire particulièrement habile à faire sauter les crêpes pour la divine Emilie.     L'école de musique joue avec les genres et les styles. Pour un concert mêlant rythmes d'hier et d'aujourd'hui.  Joli moment avec la Fantaisie pastorale hongroise de Franz Doppler.   Les rythmes de la Côte d'Ivoire sur scène, grâce à l'atelier de percussions africaines.    C'est toujours un moment privilégié dans la vie de l'école de musique. Chaque année, les professeurs passent de l'autre côté de la rampe le temps d'un concert, apportant sur scène tout leur talent et leur virtuosité d'interprète. C'était hier après-midi au théâtre, sous le regard de leurs élèves et d'un public de mélomanes avisés. Une fois encore, les enseignants ont su dévoiler leurs préférences, privilégiant la formation de petits ensembles impromptus. Airs connus ou moins connus, partitions classiques ou répertoire d'aujourd'hui : le concert des profs a mélangé les genres et les styles, avec de belles découvertes, comme la merveilleuse voix de Christine Bohlinger dans les Noces de Figaro, ou encore le nouvel atelier de percussions africaines et la guitare électrique du Lunévillois Edmond Gignan.