Une nouvelle voisine pour la Rotonde
« La dernière opération d'un promoteur sur du neuf de haut standing date bien de 20 ans », remarque Philippe Duvoid. Car les « Résidence la Roto nde » ne manquent pas d'arguments : vastes terrasses, implantation sans vis à vis, séparation des espaces verts et des parkings, petits ensembles, ascenseur, sas d'entrée avec vidéo et interphone, chauffage au sol électrique labellisé... le tout emballé avec les avantages loi Besson. Un projet conçu par le cabinet AH-THON, particulièrement actif sur Thaon. Côté superficie, l'ensemble comprendra quelques F2, des F3 et F4, allant de 40 m2 à 150 m2. Quant aux prix, difficile de les donner bruts, puisque justement la loi Besson intervient dans l'amortissement du bien acquis. Des acquisitions qui, pour 40 %, sont des investissements en vue d'en tirer un produit locatif, et pour 60 % à usage d'habitation principale. Ainsi, à l'horizon 2004, la Rotonde aura de nouvelles voisines.   Depuis quelques semaines, le terrain laissé vierge, après la démolition des hangars mitoyens avec le magasin Match et qui servait en partie de parking lors des manifestations populaires à la Rotonde, est en plein remue-ménage. Le projet immobilier « Résidence la Rotonde », vanté par un panneau publicitaire à proximité, a trouvé suffisamment de preneurs pour que les investisseurs décident d'entamer le chantier. « A ce jour, nous avons vendu 12 logements sur les 18 de la première tranche », note avec satisfaction Philippe Duvoid, commercial de l'agence Gestrim, en charge de vendre en exclusivité ce projet classique « loi Besson » L'ensemble comprendra 4 bâtiments, 2 de 9 appartements et 2 de 12 appartements, situés à une centaine de mètres à peine de cette Rotonde emblématique des beaux jours du textile thaonnais, inscrite à l'inventaire des monuments historiques depuis 1986. L'un fera face à la société vosgienne du bois (SVB), plein ouest, les 3 autres seront disposés en épis par rapport à la rue Pasteur, avec vue sur la Rotonde, plein sud. L'un des 4 promoteurs du projet est particulièrement connu sur la localité, puisqu'il s'agit de Nicolas Clasadonte, propriétaire de l'entreprise CLC (campings-cars) et président du club de foot. Il s'explique. « Tout est parti d'une discussion entre plusieurs personnes, mais j'avais déjà un oeil sur ces terrains communaux. La municipalité a parlé de faire construire des appartements... » Le reste est une histoire de contacts.