Une assistance unie et solidaire.
La plupart des sociétaires de l'Amicale des anciens combattants ont assisté à l'assemblée générale présidée par Bernard Marc, en présence du maire M. Le Guillou. Dans son rapport moral, le président a rappelé les activités de l'année écoulée : cérémonies patriotiques (8 Mai, 18 Juin, 14 Juillet, 16 octobre, 11 Novembre) ainsi que la participation à la fête des anciens de la Légion étrangère le 30 juin. Le 16 octobre, Jean Monnier et Jean Tarby ont représenté l'Amicale à la célébration nationale de la fin du conflit algérien à Paris (30.000 participants, 3.500 drapeaux). Sur le plan départemental, une délégation a pris part aux travaux de l'assemblée générale à Ecot le 16 mars et au congrès de Pont-de-Roide le 22 avril, ainsi qu'à la fête de l'amitié à Saône. Les anciens combattants ont également participé activement à l'opération brioches, au Téléthon, à la collecte en faveur du Souvenir français, à la « Foire à tout » de juin et au nettoyage de la forêt communale. Le voyage organisé aux châteaux de la Loire et au Puy du Fou a été un succès. L'année 2003 reconduira la plupart de ces participations, en particulier au précongrès d'Ecot (16 mars), à la soirée du comité des fêtes (8 mars) et à la foire à tout (22 juin). Sur le plan financier, la situation est saine avec pour 2002, 21.708 € en recettes et 21.647 € en dépenses. Après avoir réélu le tiers sortant des membres à l'unanimité (Roger Deschesnet, Michel Lallement, Roger Mouchet, André Reuther et Guy Scherrer), le bureau a été constitué comme suit : président d'honneur Hyacinthe Le Guillou, président Bernard Marc, vice-présidents Paul Guichard, Jean Monnier, trésorier Jean Tschoffen, secrétaire Michel Lallement, secrétaire adjoint Roger Mouchet. Guy Scherrer est commissaire aux comptes. Marc Delhautal, Roger Deschenet, Gabriel Fucci, Maurice Prud'ham, André Reuther et Jean Tarby sont membres du bureau. A l'issue de l'assemblée, un repas convivial permit à tous de resserrer encore les liens d'amitié qui unissent tous les sociétaires.