Grande détermination
La marche a été tout à fait « bon enfant », et nombre de bambins portaient fièrement leurs pancartes fraîchement peintes. Bon enfant certes, mais illustrant une grande détermination collective. Brigitte, qui participe depuis le début au mouvement insiste : « Nous étions 150 aujourd'hui, alors que beaucoup travaillent. Samedi, nous intensifierons encore le mouvement pour nous faire entendre. » Du côté des élus locaux, les adjoints se montraient également résolus : « Nous avons obtenu un rendez-vous avec M. Marchal, inspecteur d'Académie, le mardi 4 février, à 18 h. Nous sommes pour un dialogue constructif et irons sereinement défendre les intérêts collectifs, en espérant nous faire entendre, comme ce fut le cas avec MM. Vrand et Fauquette, les prédécesseurs de M. Marchal. Jeudi, le conseil municipal prendra une motion dans ce sens, condamnant le projet de suppression de poste. » Hier, la marche a permis à chacun d'exprimer un mécontentement profond et un rejet total du projet. Les pancartes sont désormais remisées, mais prêtes à refleurir au besoin.   De mémoire de Valcolorois, il y avait bien longtemps que l'on n'avait assisté à une manifestation dans la ville. Il faut dire que l'annonce de la nouvelle carte scolaire pour la rentrée de 2003, où figure la suppression d'un poste à l'école des Tiercelins, a soulevé de vives protestations, et a reçu un accueil plus que glacial à Vaucouleurs (notre édition du 26 janvier). En conclusion du conseil d'école extraordinaire qui s'est tenu vendredi, les délégués des parents d'élèves avaient décidé une mobilisation générale sous la forme d'une marche de protestation dans les rues de Vaucouleurs. Hier, ce sont donc pas moins de 150 personnes, qui se sont rassemblées sur la place du Moulin, point de départ de la manif. Autre fait marquant du mouvement, on notait 100 % de grévistes, non seulement à l'école des Tiercelins, mais également à l'école maternelle Claude-de-Lisle, et les instits étaient venus grossir le rang des protestataires. Si Gilles Varnier, maire de Vaucouleurs, manquait à l'appel, vaincu momentanément par une vilaine grippe, son conseil était bien représenté et Me Lahure, conseiller général, figurait aussi en bonne place au sein du cortège.      On ignore l'identité et la nationalité de cet étranger déjà condamné à six mois de prison.   Difficile d'expulser vers son pays d'origine, un détenu condamné à 6 mois de prison et en situation irrégulière sur le territoire français quand on ne connaît pas sa véritable identité. Est-il Roumain, Arménien, Pakistanais ? Pas facile de savoir d'autant plus que le détenu qui allait sortir de prison ces jours ci est subitement devenu muet comme une carpe. Il n'a pas dit un mot hier à l'audience du tribunal de Bar-le-Duc, où les gendarmes de Saint-Mihiel l'ont présenté, pas plus que lors de sa précédente présentation où il en reprenait pour 6 mois, pour le même motif : situation irrégulière et aucune identité ! Agé de 40 ans environ, le détenu avait été interpellé sans papier par les gendarmes de Moselle et incarcéré dans un premier temps à la maison d'arrêt de Metz. Cette fois, le tribunal n'a pas tranché et le détenu qui manifestement a peur de l'extradition, sera présenté à nouveau à une prochaine audience, en attendant sans doute qu'il retrouve la parole...