15
C'est le nombre de buts encaissés depuis le début de la saison entre la 35e et la 70e minute en Ligue 1 par la défense comtoise. Une demi-heure particulièrement fatale puisque la formation de Guy Lacombe n'a encaissé au total que 20 buts.   J-M L.        Le milieu de terrain Fabien Boudarène est conscient que Sochaux doit forcer sa nature pour obtenir une récolte supérieure à l'extérieur.  « Pour faire mieux que la saison passée, il faudra bien parvenir à gagner un ou deux matches sur terrain adverse » reconnaît Boudarène.    AUXERRE. _ Non utilisé devant Lens, Fabien Boudarène effectuait sa rentrée à Auxerre. Et il a connu une nouvelle désillusion après la claque reçue à Lyon. Ce qui ne l'empêche pas d'essayer malgré tout de positiver. Sans occulter la réalité... _ Fabien Boudarène, l'histoire se répète pour Sochaux à l'extérieur... _ Nous nous attendions à un match difficile à Auxerre. On a produit du jeu, on s'est créé des occasions mais le résultat n'a pas suivi. Et en plus on prend encore un but sur une phase arrêtée, même s'il est entaché de hors jeu. Auparavant, nous avons quand même manqué de chance et de réussite. La petite note positive réside dans le fait qu'on n'a jamais baissé les bras. Nous avons essayé de jouer jusqu'au bout, même si le second but auxerrois nous a un peu achevés. _ Sochaux marque néanmoins très peu en déplacement et demeure l'une des formations les moins performantes sur coups de pied arrêtés. _ Il s'agit sans doute d'un signe. La réussite, il faut aussi savoir la provoquer, forcer la chance. Pour l'instant, les circonstances nous sont toujours défavorables. C'est évidemment frustrant. Je note malgré tout qu'on se procure toujours des occasions franches à l'extérieur. _ Quel objectif peut maintenant viser Sochaux en dépit des lacunes loin de Bonal ? _ Si on veut vraiment terminer plus haut que la huitième place de la saison passée, il faudra bien parvenir à gagner un ou deux matches sur terrain adverse. Ceci dit, avec des rencontres tous les trois jours, on puise actuellement dans les réserves physiques. Mais je reste toujours optimiste même si un programme délicat nous attend cette semaine encore...