Les ouvriers à pied d'œuvre.
Un socle en pierre soutient la Pucelle de Domrémy, c'est le monument aux morts du village. Sur ce socle : huit noms, prénoms, l'unité à laquelle les soldats étaient incorporés et la date à laquelle ils sont tombés au champ d'honneur. Ces huit jeunes héros du village ont donné leur vie lors de la Première Guerre mondiale. De plus, le village a beaucoup donné, sur la ligne de front, le 11 novembre 1918. Il n'était plus qu'un amas de ruines. Seuls quelques lambeaux de murs sortaient encore de terre. La reconstruction du village commença au début des années 20, et parmi ces nouvelles bâtisses, le lavoir communal. Ce lavoir, à nouveau opérationnel à partir de 1925, a connu ses heures de gloire avec les lavandières qui venaient laver et rincer leur linge à grands coups de battoir. Vide depuis 1962, le lavoir a été transformé en salle communale en 1985, pour en faire un local de rencontres et des fêtes villageoises ainsi qu'un abri pour les activités de l'association communale de loisirs et des centres aérés des communes voisines. Toutefois, le vieillissement du bâtiment ne permettait plus d'assurer toutes ces activités dans des conditions de confort et de sécurité normales. C'est ainsi que Jean-Paul Franiatte, le maire, et son conseil municipal, ont décidé de frapper un grand coup. Dans un premier temps, ils ont contacté Estelle Giardino, architecte, pour qu'elle se charge d'établir les nouveaux plans et devis. Actuellement les travaux sont en phase de finition, et l'on peut remarquer que la bâtisse s'est parée d'une nouvelle couverture. Sur la partie sud, une extension est née, d'une trentaines de mètres carrés, ce qui apportera un plus avec la création d'une partie sanitaire, d'un office, d'une partie rangement, suivies de l'isolation, du chauffage, d'équipement divers et du ravalement total de la façade. Avec cette opération, la commune s'efforce de conserver son patrimoine.