Travaux dirigés
Plusieurs actions sont menées : la réalisation du CV, les besoins selon les niveaux, l'orientation dans le choix de l'emploi, les démarches auprès du futur employeur par téléphone, etc. Deux sont prioritaires et valent pour tout le monde : l'information par le biais des petites annonces et du bouche à oreille et le choix de son emploi. « Il ne faut pas faire le premier travail qui nous tombe sous la main parce que l'on est dans une situation difficile, sous peine de se démotiver », explique Sophie aux quatre personnes présentes lundi à l'atelier avec leur dossier. Elles étaient bien parées pour concrétiser leurs recherches à l'emploi. Grâce à cet atelier ouvert à tous, pour lequel la participation est libre et sans inscription préalable, de nombreux chômeurs pourront trouver du travail. Horaire d'ouverture des locaux : chaque lundi sauf vacances, de 14 h à 15 h 30.   Depuis le 12 décembre 2002, un atelier collectif de recherche d'emploi s'est constitué dans les locaux d'Intermed, 2 rue des Vosges à Delle, quartier de la Voinaie. « Toute personne en situation de recherche d'emploi, même les contrats en emploi solidarité, est concernée. Notre équipe propose son aide pour faciliter les démarches, les échanges d'information entre les participants », précise Sophie Richard, représentante du CIDF (Centre d'information des droits des femmes) qui s'occupe particulièrement des femmes de plus de 26 ans à la recherche d'un travail. Tous les lundis après-midi, à 14 h, de nombreuses personnes viennent recevoir des conseils et des aides personnalisées. Une étude collective sur les offres d'emploi prises à l'ANPE dans le journal ou sur internet est épluchée, puis, au cas par cas, les fiches sont mises de côté selon les besoins et le niveau des personnes. Cet atelier est né grâce à l'initiative d'une équipe à l'emploi et insertion du Sud-Territoire (EEIST). Trois intervenantes se relaient chaque semaine pour animer cet atelier : Sophie Richard ; Martine Heidet, de la mission locale de Delle pour les jeunes ; et Corinne Chasserot, de l'ANPE. Des partenaires susceptibles d'aider les gens en difficulté font partie de cette équipe, des assistantes sociales et des membres du PAS (plan d'action social) de Beaucourt.