Maria : « Un climat de rapprochement ».
Dominique : « Un nouvel essor et une ouverture vers les communes voisines ». (photo 7 et 8  Du 13 au 16 mars, Champigneulles vivra à l'heure du festival de danses « D'ici danses et d'ailleurs », un événement culturel à hauteur des prétentions du FJEP, organisateur pour la troisième fois de cette manifestation. Vendredi soir, tous les acteurs impliqués dans l'organisation étaient réunis au centre Louis-Aragon pour une énième mise au point du festival, l'heure étant à la distribution des rôles. Pour Dominique Winniger, président du FJEP : « Ces Champignôlades devenues « D'ici danses et d'ailleurs » prennent un nouvel essor en s'ouvrant aux communes voisines et à d'autres genres artistiques, tout en gardant la danse comme thème principal. Les quatre jours du festival permettront aux professionnels et amateurs de se côtoyer, et de découvrir des pratiques culturelles de tous horizons. Le festival nouveau genre conserve cependant son esprit populaire et convivial afin de faire partager au public toutes les subtilités des artistes présents » Maria est membre du conseil d'administration, impliquée de la première heure, elle attend avec impatience ces quatre jours : « J'adore la danse, donc, je vais être comblée, d'autant qu'au programme il y a une soirée flamenco et rumba gitane. Les écoliers ravisÙ D'origine portugaise, j'aime ce genre de musique, si le Portugal a le fado, nous pratiquons beaucoup le flamenco espagnol. Ce festival est aussi l'occasion d'aider au rapprochement. Je l'ai constaté lors des précédentes éditions, cette diversification dans le programme permet le rapprochement de différents milieux sociaux ». Isabelle Dethou, enseignante à l'école primaire Buffon est aussi impliquée dans le festival : « Cinq classes participent pour la danse africaine. Et la classe de Mme Tatté dans le Hip-Hop. Tous les élèves, des plus petits aux plus grands, sont ravis de participer. Nous lisons en classe des contes africains, nous fabriquons masques et poteries qui seront exposées au Théâtre Gérard-Philippe à Frouard » L'affiche du festival a été dévoilée aux participants, entre danse espagnole et mimes de la précédente édition, le mixage est savant. Gilles Henry comme tous les autres bénévoles du festival peuvent déjà être satisfaits, « D'ici danses et D'Ailleurs » a pris la bonne voie. Contact, informations, réservations au FJEP (03.83.38.24.94. ) ou sur internet : www. dicidanses. com. E-mail : fjep. champ@wanadoo. fr