Syndicats dubitatifs
Pour les clients, « rien ne changera et ils conserveront leurs facteurs », assure la direction départementale qui certifie qu'il n'aura aucune incidence négative sur l'emploi. Les syndicats restent dubitatifs face à ce projet et précisent, comme la CFDT, qu'il se fait contre la volonté du personnel. « La préparation des tournées par les facteurs sera plus courte », explique Patrick Gilbert, chargé du secteur de La Poste au sein de ce syndicat. « Ils auront donc davantage de temps à consacrer à leur tournée, ce qui incitera la direction à alourdir leur charge de travail ». Il ajoute : « La charge moyenne par tournée d'un facteur était en 1995 de 51,3 kg. Elle est passée aujourd'hui à 86 kg ». « L'activité des actuels bureaux distributeurs va beaucoup diminuer », souligne de son côté Patrick Charton, de la CGT. Si il ne parle pas de fermeture, il estime que ces bureaux deviendront, à terme, des guichets annexes et que leurs horaires d'ouverture se réduiront. « Leur gestion pourrait être confiée directement aux communes », avance-t-il, « comme c'est actuellement le cas dans le Jura »   A.B.      Dans le Territoire, la physionomie de la distribution du courrier par La Poste va subir d'importantes modifications dans les prochains mois. Actuellement, seize de ses trente-deux bureaux de poste participent à la distribution. Fin 2004, ils laisseront la place à quatre « centres courrier » répartis entre Belfort, Danjoutin, Delle et Offemont, et regroupant les 183 facteurs du département. La réalisation de ce projet, dont le coût est estimé à 1,5 million d'€, débouchera sur la construction de nouveaux locaux, à Offemont dès mai 2003 (ZAC du Ballon) et à Danjoutin en 2004 (zone industrielle). Des travaux sont programmés dans les bâtiments existants à Delle (en 2003) et à Belfort (en 2004). « Cette nouvelle organisation du travail vise à diminuer nos coûts », explique Bernard Espinasse, le directeur de La Poste du Territoire, « et à améliorer les conditions de travail de nos personnels ». Le regroupement de la distribution devrait ainsi permettre à l'entreprise publique de réaliser, au niveau départemental, une économie de 120.000 € sur le transport du courrier et des colis. Il est guidé par la nécessité de faire face à une concurrence accrue dans le domaine du courrier. Quelque 60 % de l'activité de La Poste est aujourd'hui soumis à la concurrence, accentuée par les directives européennes.