Sursis
AU fond le rapport des inspecteurs de l'ONU n'a pas grande importance. Aux yeux de George Bush du moins. Car pour lui les organisations internationales ne sont utiles que si elles suivent les Etats-Unis. Non, ce qui peut modérer les ardeurs guerrières de la Maison Blanche, ce n'est pas le processus d'inspection mais plutôt le fait que l'opinion américaine s'interroge. Entre la volonté de se débarrasser de Saddam et l'obligation d'aller seul au combat puisque la « vieille Europe » traîne les pieds, les Américains hésitent un peu et leur comportement incite George Bush à se demander si au fond tout cela est bon pour sa réélection. Ce qui ne l'empêche pas d'alimenter jour après jour la chronique d'une guerre annoncée. Reste que dans l'état actuel des choses et du rapport présenté par Hans Blix et Mohamed ElBaradei, Washington doit ronger son frein. Ce n'est pas illogique puisque rien ne prouve que Bagdad possède des armes de destruction massive. Mais on devine aussi qu'après avoir accordé un ultime répit à Saddam, les Etats-Unis engageront les opérations. Dans quels délais ? Un mois peut-être, si l'on en croit Tony Blair qui est généralement un bon porte-parole de l'administration américaine. D'ici là, Washington va entreprendre un gros travail diplomatique pour justifier et faire partager sa stratégie à ses alliés les plus réticents. Car George Bush espère que le moment venu, ses partenaires habituels retrouveront leur réflexe de solidarité pour l'accompagner dans sa croisade contre le régime irakien. Sauf que la France et l'Allemagne qui préservent leur liberté d'appréciation n'approuvent pas cette gestion unilatérale des affaires du vaste monde. Elles estiment au contraire qu'un conflit armé avec Saddam peut encore être évité. Tout porte à croire cependant que Washington se tient prêt à déclencher la guerre. La seule question étant de savoir à quelle date les armes vont parler.   Pierre TARIBO