Un bouquet pour les fleuristes.
Le maire Jean-Pierre Gressot, vient de récompenser les habitants de la commune qui participent activement au fleurissement du village. En 2002, la commune s'est classée 3ème sur 16 de sa catégorie, comme l'année dernière, ce qui est une place très honorable, compte tenu des moyens consacrés dans la prétention de briguer la 1ere place. Le fleurissement a coûté, tout de même, 3.442 € en tenant compte de l'achat des fleurs, terre, accessoires et arrosage. Le maire félicite toutes, surtout, et tous pour leur passion florale et les encourage à continuer à embellir les habitations et donc le village. Ont été classés au concours départemental chacun dans leur catégorie : M. et Mme Angelo Di Marco ; M. et Mme Paul Petit ; M. et Mme Hugues Fleury ; M. et Mme Jean-Claude Helbling ; M. et Mme Lionel Gilis ; Mme Colette Dupré. Retenus par la commission communale : M. et Mme Camille Bernoere ; M. et Mme Bruno Di Marco ; M. et Mme Patrick Coulon ; M. et Mme Charles Faron ; M. et Mme Claude Gautherat ; M. et Mme Michel Mangel ; M. Aimé Guittard ; M. et Mme Gonthier ; M. et Mme Mougin ; M. et Mme Evandro Accili ; Mme Marie-Lou Thevenin.    La Maison du peuple était pleine, samedi soir, pour recevoir Philippe Val, fin observateur de la « vie normale ».  Philippe Val dit tout ce qu'il a sur le cœur.   Photo Jean-Paul JACQUES      Pour celui qui ne le connaît pas, lorsqu'il entre en scène et se met au piano éclairé par des spots à la lumière douce, l'on pourrait penser que c'est un crooner. Mais lorsqu'il commence à prendre la parole, il a le verbe tellement facile que l'on comprend que l'homme est un littéraire. Il peut s'étendre avec une gouaille satirique du plus petit rien de notre société jusqu'au sujet d'actualité mondiale. Accompagné par le talentueux Emmanuel Binet à la basse et à la contrebasse électrique, le chroniqueur s'accompagne d'une guitare ou d'un piano pour un récital de textes ciselés et tranchants, qui ne laissent pas indifférent, et mettent les zygomatiques à rude épreuve. L'homme s'exprime sans faire dans la dentelle : « journaliste c'est un métier difficile, un peu dangereux, très compliqué, mais ça vaut mieux que de travailler » affirme-t-il en connaisseur puisqu'il est rédacteur en chef de Charlie Hebdo. Son métier l'a amené à bourlinguer dans de nombreuses parties du monde, le jour comme la nuit. Cette dernière lui a donné l'idée de la thématique de son one man show « Ouvert la nuit ». « Je fais partie de ceux qui pensent que la nuit, avec son atmosphère si particulière, provoque en chacun de nous une plus large compréhension du monde et du genre humain. Elle éclaire parfois nos difficultés parce qu'on ose les regarder en face, se les avouer. Mais pour cela, il faut rester ouvert la nuit », estime-t-il. Il a bourlingué et interviewé bon nombre de gens comme ce Texan « homme libre, riche dont le fils a trouvé un boulot comme président à la Maison Blanche » Son champ de vision est étendue. Il joue sur le registre de la finesse, en montrant du doigt les innombrables travers du citoyen d'aujourd'hui. « On fait tous la même connerie ! On s'affale dans le canapé et on allume la télé comme une patate bouillie, on zappe et on zappe ». Alors qu'il recherche un bon programme, il trouve soit des images de guerre ou soit du porno, l'art de la jouissance esthétique. 80 % des ventes de cassettes vidéo dans le monde sont du porno », indique-t-il. Après une dernière chronique faisant allusion au philosophe arabe Averroès, Manuel Binet joue à la guitare des sons remarquables, andalous et orientaux, qui déclenchent une salve d'applaudissements. Philippe Val clôture son spectacle après deux rappels en faisant chanter toute la salle : une chanson du XIIIe siècle sur l'air « A la claire fontaine ». Le public est touché après avoir encore entendu dans ce couplet sa façon de voir les choses du monde. Ce dernier continuera de tourner jusqu'à ce que l'on retrouve Philippe Val avec plaisir pour d'autres chansons, textes et sketchs destinés à lutter contre toute forme de bêtise.