Partager des émotions
Quand on aime lire, « on dévore », dit-on. Aussi, très simplement, les visiteurs se sont installés et se sont laissés guider pendant une heure et demie par des lectures mises en musique, appétissants et conviviales. Tout d'abord, dans un espace public où douze lecteurs ou lectrices bénévoles issus des bibliothèques d'alentours ou de la BDP se sont engagés dans cette aventure peu commune, dont la mise en scène était assurée par les trois comédiens de la compagnie Gravitation : Natalia, Max et Martin, ou répartis en groupe dans de petits salons où l'on vous fait la lecture comme autrefois. Une volonté bien affichée par Odile Mulin et son équipe de bénévoles qui, par ses animations riches et fréquentes, souhaitent que la lecture, discipline incontournable de l'école parfois rébarbative, devienne un outil de culture, de partage et aussi de distraction. Encore faut-il savoir l'utiliser agréablement pour attirer le lecteur et parfois le transformer en auditeur-spectateur-dégustateur, comme ce fut le cas en cette soirée ou le menu proposé était très raffiné et délicieux. A déguster sans modération aucune.   Quand le bon hiver d'antan, le vrai, avec sa bise glaciale et son manteau neigeux engourdit la nature, combien sont ceux qui se remémorent les veillées en famille au coin du feu, où les ombres des flammes ondulent sur la couverture d'un livre de contes ? La veillée, à cette époque-là, était un moment magique qui a malheureusement disparu. Mais se retrouver, un soir d'hiver, où la neige tombe, où le vent siffle derrière les volets, autour d'un bon livre est encore possible dans notre société de ce début du XXIe siècle ! C'est ce constat qu'ont pu faire près d'une centaine de lecteurs de tous âges venus de Saint-Vit et des villages environnants à la bibliothèque municipale, pour participer à une soirée lecture samedi, tout en bravant les rigueurs de l'hiver bien présent.