Trop peu nombreux
Massage cardiaque sur un nourrisson, voilà des paroles qui ont de quoi en inquiéter plus d'un, qui se diront peut-être « mais elles ne sont pas pompiers ». Et non, mais ils et elles sauront quoi faire en cas de pépin. « Bien souvent les gens voudraient venir en aide mais ils ne savent pas quels gestes faire, c'est parfois pire que de ne rien tenter, comme de sortir un blessé d'une voiture, cela peut être fatal », explique David Vigneron, instructeur de secourisme, secondé par Céline Renck, élève monitrice. Alors protection de la personne blessée, alerte, mise en position latérale de sécurité, hémorragies, malaises, plaies, brûlures, œil crevé..., ce soir ils devraient être quinze nouveaux détenteurs de AFPS, alors que chaque année rien que sur la ville au moins une centaine de personnes pourraient avoir accès à une telle formation. « Dans les collèges et les lycées, on préfère enseigner la flûte une fois par semaine, que de leur proposer deux journées par ans de formation. Dommage », regrette David Vigneron qui n'a rien contre la flûte. Seulement deux jours pour une vie, et ce n'est pas du pipeau.   Karine DIVERSAY      « Pour 54 euros vous pouvez sauver une vie. » Ceci n'est pas un slogan pour parrainer un enfant d'un pays déshérité mais pourrait être celui de l'association des sauveteurs secouristes meusiens. Des bénévoles qui ne ménagent pas leur temps pour organiser des stages en vue notamment de l'obtention de l'attestation de formation aux premiers secours, comme c'est le cas ce week-end. Cette fois-ci, ils étaient quinze inscrits, tous d'horizons différents et aux motivations diverses, mais avec une même volonté : pouvoir venir en aide aux autres et ne pas rester les bras ballants devant un blessé, à attendre bêtement que les secours arrivent, alors qu'une vie est peut-être en train de basculer.