Assurance maladie
La caisse régionale d'assurance maladie du Nord-Est, retraites vieillesse, informe ses assurés que les permanences des premier et quatrième jeudis de février seront uniquement assurées pour les rendez-vous. Prendre contact au 03.29.77.39.00.    Le fameux café du boulevard s'ouvre à l'Internet.  Sébastien Maury lance le premier cyber café de la cité.    L'idée lui trottait dans la tête depuis plusieurs années déjà ; bien avant qu'il ne reprenne le Central Bar dans le boulevard de la Rochelle. Sébastien Maury s'est finalement décidé à passer à l'action, donnant ainsi naissance au tout premier cyber-café de Bar-le-Duc. « C'est une simple évolution », explique-t-il. « Le Central est et restera un café, on ne fait que proposer un service supplémentaire à la clientèle... Il faut savoir bouger dans le commerce, surtout ne jamais se laisser enfermer. » Avec trois postes d'accès à l'Internet à haut débit, grâce à la technologie ADSL, Sébastien ouvre ainsi à son bar une large fenêtre sur le monde. Chaque utilisateur disposera d'un casque et d'une web cam pour jouer, communiquer, chercher un emploi, ou travailler. C'est selon. Avec une centaine de sites pratiques référencés sur la page d'accueil, le ton est d'ailleurs donné. « Ça s'adresse à tout le monde », insiste le patron. « Les jeunes, les moins jeunes, les habitués, les nouveaux, les étrangers, les gens de passage ; sans exception. » Concrètement, Sébastien Maury a dû se séparer d'une dizaine de places assises dans le prolongement du comptoir pour installer les trois boxes destinés à accueillir les ordinateurs. « Ça fait partie du café, mais c'est déjà un monde à part », ajoute-t-il. Un petit monde qui ne demande qu'à s'agrandir.  ÙTarifs : 1,5 € pour 15 mn ; 2,5 € pour 30 mn ; 3,5 € pour 1 h ; 6 € pour 2 h ; 8,5 € pour 3 h ; 11,5 € pour 4 h ; 13 € pour 5 h ; et 23 € pour 10 h.       Inauguration de locaux, remise de médailles du travail, dans la fonction publique on ne fait pas les choses à moitié.  Le président général de la MFP (à droite) a fait spécialement le déplacement pour féliciter Gilles Barnagaud, le nouveau président meusien.    Les inaugurations ont coutume de se dérouler dans des odeurs de peinture fraîche. A la Mutualité de la fonction publique, on a eu largement le temps de vider les cartons avant de lancer les invitations. En effet, la structure qui auparavant était hébergée dans les locaux de l'Equipement, parc Bradfer a déménagé fin juillet pour élire domicile rue du Cygne. « Ce, dans un souci d'autonomie et de rapprochement du centre ville pour avoir une vitrine », explique le nouveau président Gilles Barnagaud, élu suite au décès le mois dernier du président alors en exercice, Claude Maget. Une disparition qui valait une inauguration. Outre celle des locaux, celle d'une salle portant désormais le nom de ce président prématurément disparu. Profitant de la présence du président général de la Mutualité de la fonction publique, Maurice Duranton, il a été procédé à une remises de médailles du travail. Ainsi, Eliane Bonnerave, agent technique, s'est vu remettre la médaille d'or. Elle est entrée à la MFP voilà 30 ans au moment de la création de la section meusienne. Sylvie Schmitt, directrice et Laurence Wagner, directrice adjointe ont quant à elles reçues la médailles d'argent. En Meuse sans le savoir forcément, la MFP regroupe 4.500 assurés qui représentent quelque 9.000 bénéficiaires. La MFP assure la gestion des régimes obligatoire et complémentaire et est divisée en quatre structures juridiques (assurances vie, assurances non vie, activités de service et représentation politique de l'ensemble des 29 mutuelles adhérentes.