Tuteur
ORGANISER à Paris une conférence, qui devait décider du sort de la paix ou de la guerre en Côte d'Ivoire, était peut-être une erreur. Non que la France ait outrepassé ses droits en multipliant les efforts pour convaincre les différentes parties d'aboutir à un accord, mais parce qu'en les poussant à accélérer le processus, notre pays a donné le sentiment de jouer les tuteurs résolu à imposer coûte que coûte sa solution. Pourtant le principe de cette rencontre dans un pays qui a des ressortissants et des intérêts en Côte d'Ivoire, n'était pas illégitime. D'abord parce qu'en dehors de la France, personne ne s'est précipité au chevet de la Côte d'Ivoire. Ensuite parce que le principal problème ne concerne pas le lieu de la réunion, même s'il est fort en symbole. Il est plutôt de savoir qui tire les ficelles. Pour les partisans de Laurent Gbagbo, rendus furieux par l'entrée des rebelles au gouvernement d'union nationale, il n'y a aucun doute. A leurs yeux, Paris, qui se croit toujours au temps des certitudes et des diktats de l'époque coloniale, est soupçonné d'avoir voulu exploiter le tumulte pour restaurer son emprise sur la Côte d'Ivoire. Il est pour le moins curieux de voir les « patriotes » de Laurent Gbagbo, réagir avec une telle violence alors que sans les militaires dépêchés sur place par Paris, la crise aurait tourné à la guerre civile. Dans ces conditions, il est trop facile d'accuser la France de vouloir retrouver sa puissance perdue, alors qu'elle a tout fait pour maintenir à son poste un président ivoirien dont la fiabilité n'est pas garantie. Compte tenu de tous ces éléments, on ne peut pas assurer que l'accord de Paris aura des effets tangibles et durables. Mais en ouvrant la voie, la France a joué son rôle et pris en même temps des coups. C'est une bonne expérience pour le fougueux Dominique de Villepin qui, après s'être engagé avec toute son énergie pour participer à la recherche d'une solution négociée, s'aperçoit que s'investir là où la communauté internationale se tient prudemment à l'écart, n'est jamais indolore. Même pour un tuteur qui connaît bien le sujet.   Pierre TARIBO