Tonnetot aussi
Hier, la douleur était encore très vive, mais la qualification prenait le pas sur la blessure. « On a créé un exploit en ajoutant la manière. Du début à la fin, on a tous été à 200 %. Les Troyens nous ont un peu pris de haut. Nous, on récolte ce que l'on sème, en ce sens qu'on est invaincu depuis septembre. Maintenant, on va tranquillement attendre le tirage. Mon seul souhait serait de jouer à domicile. Toutefois, on ne perd pas vue que l'accession en CFA fait partie des objectifs ». Si le duo Weber-Spiewak a défrayé la chronique, Jérôme Tonnetot et Bourg-Peronnas (CFA, comme l'US Raon) se sont chargés de soigner leur « pub » en écartant Strasbourg. L'ancien Spinalien s'était du reste entraîné toute la semaine avec le maillot du SAS, souvenir d'une match de coupe gagné contre... Strasbourg. Un paletot porte-bonheur qu'il enfilera sûrement en 16e. Dans la série des anciens Vosgiens qui poursuivent leur route, mais sans réaliser de coups fumants, nous noterons encore Xavier Collin (ex-Epinal), facile vainqueur avec Ajaccio de l'AS Vitré, Raphaël Livramento (ex-Raon), qui, avec Dijon a écarté La Vitréenne, ou encore Arnaud Larue (ex-Epinal), aujourd'hui à Quevilly, sans pitié pour La Rochelle. En revanche, l'aventure est terminée pour Alex Di Rocco (Caen), et pour les Valenciennois, et anciens Raonnais, Didier Olle-Nicolle, Halil Toraman et Jérôme Bottelin.   C.G.      EPINAL. _ La coupe et ses surprises, on ne s'en lasse pas. A chaque tour, quelques « petits » prennent un malin plaisir à attirer les projecteurs sur eux. Un régal pour le supporters, et, en priorité pour ceux qui vivent tout ça de l'intérieur. Ce week-end encore, de Libourne à Schiltigheim, en passant par Bourg-Peronnas ou Martigues, la hiérarchie a été mise à mal. Quelques anciens Vosgiens, qui se sont notamment illustrés sous les couleurs d'Epinal ou de Raon, ont ajouté une ligne sur leur carte de visite. La preuve avec Fabien Weber, le capitaine de Schiltigheim et ancien milieu de terrain d'Epinal. Vainqueur de la coupe de la Ligue avec Gueugnon et quart de finaliste de la coupe de France avec ce même club la même année, Fabien a savouré, sans retenue, ce nouveau moment de bonheur. C'est vrai qu'avec sa formation de Schiltigheim, qui évolue dans le même groupe de CFA 2 que Thaon, Weber a frappé un joli coup en écartant sans ménagement Troyes (L1). Avec son compère Gregor Spiewak, vu au SAS chez les jeunes, Weber et ses autres coéquipiers ont plongé encore un peu plus les Troyens dans le doute. « Ça fait quatre fois que le club buttait en 32e de finale, là, on a réussi à franchir un nouveau cap. Pour les finances, c'est super, et pour nous, c'est extraordinaire » confiait celui qui est sorti du terrain avec deux chevilles sérieusement amochées. « D'entrée je me suis fait une torsion qui a été strappée et en fin de match, Adam m'agresse littéralement. Je dois sortir définitivement, et lui prend un rouge ».     Le calendrier 2003 Samedi 15 mars : VTT (X Country) L et NL à Golbey (Cycle Golbéen). Dimanche 30 mars : Rég. à Girancourt (VC Spinalien). Samedi 5 avril : Piste à Lunéville, championnat des Vosges. Dimanche 6 avril : Rég, dép. à Raon l'Etape (CSA Raonnais) ; Bicross challenge du Nord-Est à Cornimont (BC Cornimont). Samedi 12 avril : VTT descente + jeunes (TSS Saint-Dié) (chpt 88). Dimanche 13 avril : VTT descente + jeunes (TSSS) ; VTT 4 heures de Saint-Nabord (EC Stéphanois) ; BPPPL à Poussay (UCCMD). Dimanche 20 avril : Cadets-minimes à Epinal (VCS). Lundi 21 avril : Elite 2, 3, nat, rég. à Golbey (Cycle golbéen) (chpt 88 E3 et nat). Dimanche 27 avril : BPPPL à Gerbamont (ECS). Jeudi 1er mai : Nat, Elite 3, Rég. à Scey-sur-Saône (UC Remiremont) ; Cadets, minimes à Pargny-sous-Mureau (UC Neufchâteau). Dimanche 4 mai : Rég, dép au Val d'Ajol (AC Ajolaise). Jeudi 8 mai : Nat, Elite 3 à Corcieux (JECDE Saint-Dié) ; BPPPL à Vagney (ECS) ; BPPPL à Saint-Thiébault (UCN). Samedi 10 mai : Juniors (challenge de l'Est) (Cycle Golbéen) ; VTT descente à Remiremont (Remiremont VTT). Dimanche 11 mai : Juniors (challenge de l'Est) (Cycle Golbéen) ; Cadets, minimes à Contrexéville (champt Lorraine) (UCCMD) ; VTT descente à Remiremont (Remiremont VTT). Dimanche 18 mai : Nat, Elite 3, rég, dép, BPPPL à Aillianville (UCN) ; BPPPL à Mirecourt (UCCMD). Samedi 24 mai : VTT descente à Faulx (TSSS). Dimanche 25 mai : Rég, dép à La Bresse (UCR) ; cadets, minimes à Contrexéville, champt de Lorraine, (UCCMD) ; VTT descente à Faulx (TSSS) ; Dames à Hurbache (chpt 88) (UCVH). Jeudi 29 mai : Nat, Elite 3, rég, cadets, minimes à Saint-Etienne-les-Remiremont (ECS) (chpt 88 cadets-minimes) ; Rég, dép à Raon (CSA Raonnais). Dimanche 8 juin : Dép, cadets, minimes, BPPPL à Dommartin-Vecoux (chpt 88 dép-cadets) (UCR) ; Transvôge VTT (La Vôge VTT). Lundi 9 juin : Rég, BPPPL à Igney (VCS). Samedi 14 juin : BPPPL à Golbey (Cycle golbéen). Dimanche 15 juin : Rég, dép, cadets, minimes, BPPPL à Saint-Nabord (UCR). Dimanche 22 juin : VTT (X Country) + jeunes à Saint-Dié (TSS Saint-Dié) ; Trial à La Bresse (La Bressaude Roue Verte) ; BPPPL à Rupt-sur-Moselle (UCR). Dimanche 29 juin : Rég à Gérardmer (VSG) ; VTT relais 4 h à Thiéfosse (Remiremont VTT). Samedi 5 juillet : champt de France des écoles de cyclisme (BPPPL) à Contrexéville (UCCMD). Dimanche 6 juillet : champt de France écoles à Contrexéville (UCCMD) ; Rég à Chantraine (VCS) ; VTT relais 4 h à Neufchâteau (Neufchâteau VTT). Dimanche 13 juillet : Nat, élite 3, rég à Neufchâteau (UCN) ; Rég à Gérardmer (VSG). Lundi 14 juillet : Nat, élite 3, rég à Neufchâteau (UCN) ; Rég, dép à Mirecourt (UCCMD). Samedi 19 juillet : Nat, élite 3, rég à Remiremont (UCR). Dimanche 20 juillet : Dép à Denipaire (UCVH). Samedi 26 juillet : rég, dép à Saint-Dié (JECDE Saint-Dié). Dimanche 27 juillet : rég, dép à Vioménil (Cycle golbéen) ; VTT (X Country) à Basse-sur-le-Rupt (VSG). Dimanche 3 août : rég, dép à Harol (Cycle golbéen) ; BPPPL à Dommartin-les-Remiremont (ECS). Vendredi 8 août : rég, dép à Xonrupt (VSG). Dimanche 10 août : Nat, élite 3, rég, cadets à Saint-Amé (ECS). Vendredi 15 août : Elite 2, 3, nat (1.12.1) à Remiremont (finale de la coupe de France DN1) (Vosges vélo Espoir) ; Rég, dép à Saint-Michel-sur-Meurthe ; Cadets, minimes, NL à Lamarche (UCCMD). Dimanche 17 août : Cadets à Nonville, challenge de l'Est (Cycle golbéen) ; dép, NL à Gigneville ; VTT rando à La Bresse (La Bressaude). Samedi 23 et dimanche 24 août : Petit Tour des Vosges BPPPL (CD 88 et clubs). Vendredi 29 août : Nat, élite 3 à Saint-Dié (JECDE). Dimanche 31 août : Cyclo-sportive à Gérardmer (Trophée de l'Est) ; BPPPL à Remiremont (VSG) ; BPPPL à Remiremont (UCR). Samedi 6 septembre : Rég, dép à Baccarat (CSA Raonnais). Dimanche 7 septembre : Elite 2, 3, nat, rég (1.12.4) à Golbey (Cycle Golbéen) ; Juniors, cadets à Sainte-Marguerite (JECDE Saint-Dié) (chpt 88 juniors) ; VTT (X Country) au Girmont Val-d'Ajol (ECS) ; VTT (X Country) jeunes, 3 h adultes à La Bresse (La Bressaude). Dimanche 14 septembre : rég, dép à Ville-sur-Illon (CS Vittel) ; BPPPL à Neufchâteau (UCN). Samedi 20 septembre : VTT descente, 4 X et trial (finale de la coupe de France à La Bresse) (La Bressaude). Dimanche 21 septembre : Cadets, minimes, BPPPL à Saulxures-sur-Moselotte (UCR) ; Dames à Rambervillers (finale du challenge de l'Est) (VCS) ; VTT descente, 4 X et trial (finale de la coupe de France à La Bresse). Dimanche 28 septembre : bicross à Cornimont (chpt 88) (BC Cornimont). Dimanche 5 octobre : Gentlemen à Neufchâteau (UCN) ; Cyclo-cross TC à Sainte-Marguerite (JECDE Saint-Dié). Dimanche 12 octobre : cyclo-cross TC au Val d'Ajol (AC Ajolaise). Dimanche 19 octobre : cyclo-cross TC + initiation à Saint-Nabord ou 26 octobre (ECS). Dimanche 2 novembre : AG du comité départemental à Raon l'Etape. Dimanche 9 novembre : cyclo-cross TC à Saint-Dié (TSS Saint-Dié) (chpt 88). Mardi 11 novembre : cyclo-cross TC + initiation à Saint-Etienne-les-Remiremont (ECS). Samedi 29 novembre : cyclo-cross TC à Golbey (Cycle Golbéen). Dimanche 30 novembre : cyclo-cross TC à Remiremont (UCR). Dimanche 7 décembre : cyclo-cross TC à Saulxures-sur-Moselotte (UCR). Dimanche 14 décembre : cyclo-cross à Epinal (champt de Lorraine) (VCS).   GOLBEY. _ A l'invitation du comité départemental et de son président Jean-François Moineaux, les dirigeants de clubs vosgiens se sont retrouvé hier à Golbey pour établir le calendrier départemental 2003. Si le nombre de courses restent sensiblement le même par rapport aux saisons précédentes, les épreuves d'audience nationale sont en augmentation avec trois grands rendez-vous au menu : les championnats de France des écoles de cyclisme les 5 et 6 juillet à Contrexéville, la finale de la coupe de France de DN1 à Remiremont le 15 août et la finale de la coupe de France de VTT les 20 et 21 septembre. A noter également l'organisation des championnats de France scolaires à Saulxures à la fin du mois de mai.