Vingt heures de train
BESANÇON. _ Etait-ce une préparation afin d'éviter le déraillement sportif ? En tout cas, pour venir jouer en Franche-Comté, les Brestois ont emprunté la voie ferrée. Arrivés vendredi soir en gare de Besançon-Viotte, ils avaient programmé leur retour ce matin après avoir effectué un léger décrassage. Quand on passe vingt heures dans le train en l'espace de trois jours, il faut se dégourdir les jambes... Dodo : Sylvain Matrisciano n'a pas eu de mal à trouver un hôtel permettant à son groupe de dormir deux nuits sur place. L'ex-entraîneur bisontin a téléphoné à.. l'ancien président du BRC Jean-Jacques Visse, patron du « Mercure » de la capitale comtoise. Portefeuille : Actuellement, les amoureux de ballon rond brestois ont plusieurs raisons de voir la vie en... (mo) rose. Pour leur écurie préférée, la météo n'est pas seulement maussade au classement. Le climat se révèle aussi orageux dans la coulisse. Parce que l'entreprise du président Michel Jestin, spécialisée en viande import-export au point d'avoir été carrément « number one » mondial du marché il y a trois ans, vient d'être placée en redressement judiciaire. Rendez-vous : Son deuxième match d'affilée à domicile, le BRC devait le disputer vendredi devant Viry-Châtillon. Mais les prochains visiteurs de Léo-Lagrange ayant une rencontre en retard à leur programme, les Bisontins rechausseront leurs crampons sur leur pelouse fétiche samedi à 20h. Réserve : Piégés administrativement lors du match Angers-Brest étudié en ce moment par le CNOSF, les Bretons ont imité le... SCO, hier. Ils ont posé une réserve sur Ahmed Chafni venu de Sochaux à la trêve. Le règlement exige qu'un pro descendant en National signe un contrat fédéral. Quoi qu'il en soit, les dirigeants racingmen se montraient sereins. Cette obligation ne concernait pas Ahmed Chafni car ce dernier était amateur au FCSM. Banc de touche : Le National ne dispose pas du label professionnel. En cas de mauvais résultats, les coaches de la troisième division française sont pourtant soumis à la même sentence que leurs collègues de L1 ou L2 : le limogeage ! Deux clubs appartenant à la charrette des relégables viennent en effet de changer d'entraîneur pour la deuxième fois de la saison. A La Roche-sur-Yon, Jacky Castellan a succédé à Jean-François Gautron lequel avait remplacé Eric Bourget en début de compétition. Du côté de Beaucaire, après Christian Poussardin et Patrick Aussems, c'est au tour de Jean-Jacques Eydelie de s'asseoir sur le banc de touche. L'ex-milieu de l'OM cherchera sûrement à s'inspirer des méthodes d'un certain Raymond Goethals. Avec le légendaire technicien belge, Eydelie a gagné la Ligue des champions 1993...   R.J.