Sur le fil
BESANÇON. _ Sochaux bat BRC 1-0. Encore une fois il n'a pas manqué grand chose au BRC pour tenir tête à une des formations les plus huppées du championnat. Solides en défense, rigoureux en milieu de terrain, peut-être pas assez entreprenants en attaque, les Bisontins ont en tous cas fait douter les Sochaliens de Philippe Anziani. Ces mêmes Sochaliens qui auraient pu sans doute se faciliter la tâche quand Zerara héritait d'un penalty en début de seconde période, que le gardien local, Thibaud Marmier, détournait. Ce n'était que partie remise. La défense centrale bisontine allait commettre une erreur fatale en toute fin de match. Une relance hasardeuse profitait à Prévitali qui filait seul au but tromper la vigilance de Marmier (85e). Le sort en était jeté. Tant pis pour le BRC, qui doit commencer à se faire du souci pour le maintien, tant mieux pour Sochaux qui continue à viser vers le haut. Le but : Prévitalli (85e).    Grâce à un départ canon et à un Decaudin de feu, le BAUHB s'est imposé facilement.   VALDOIE. _ BAUHB bat Grenoble 26-19. A la lecture de la feuille de match, Philippe Rouvre aurait pu trouver matière à réconfort en constatant l'absence de l'artilleur grenoblois Baubé, qui avait tant fait mal aux Belfortains à l'aller (10 buts). Non pas que le manager du BAUHB n'ait pas confiance en son équipe. Loin de là. Mais à force de démontrer une certaine inconstance, le numéro sept de la Cité du Lion a vu sa confiance s'effilocher. Et face à des Grenoblois durs au mal et plutôt dans le rythme depuis le récent changement de coach, les conditions n'étaient pas des plus optimales pour ce match à quitte ou double : victoire et fin de saison palpitante, défaite et adieu à la D2 et aux premières places. Très concentrés sur leur sujet, Kolaylakov et ses copains proposaient une défense 6-0 très efficace et gênant considérablement des Isérois fébriles dans la transmission. Et comme Decaudin s'offrait dix premières minutes très haut de gamme (5/5), le tableau d'affichage s'affolait très vite et voyait le BAUHB s'envoler largement (9-1, 12e). Déboussolés, les Grenoblois ne pouvaient pas non plus compter sur un coach aux encouragements guère optimistes. Si bien que même avec une défense moins intense et des choix moins judicieux, le BAUHB virait en tête assez nettement à la pause (15-9). Et si Decaudin connaissait son première échec à la 32e en trouvant la transversale, le BAUHB repartait de plus belle à son retour des vestiaires (20-11, 41e). Mais subissait un petit coup de pompe à l'entrée du dernier quart d'heure. Cette légère baisse de régime était heureusement sans effet devant des Grenoblois sans aucun ressort ni liant. La fin de rencontre n'était guère enthousiasmante et le BAUHB s'imposait sans trembler. Pourvu que ça dur.  Fiche technique   Environ 250 spectateurs.   Mi-temps 15-9.   Arbitres : MM. Marechal et Nicolas.   Les marqueurs :   BAUHB : Kolaylokov 4, Salami 2, Kalac 1, Decaudin 9, Gadjiu 4, Stocker 5, Coppola 1.   Grenoble : Benjaballah 8, Riskwait 3, Jacquet 1, Gousset 1, Baumont 2, Vout 2, Chenu 2.      Malgré une fin de match à rebondissements, les Vésuliennes s'inclinent dans leur salle.   VESOUL. _ Yutz bat Vesoul 24-22 L'entrée en matière vésulienne était contrariée par les échecs successifs de Dabonnot et Muller face à une défense lorraine imposante. Cela dit, le Cercle trouvait quand même à exprimer son potentiel pour rester au contact (4-5, 13e). Parisot et Vichot convertissaient leurs occasions pour répliquer à Grammont et Deroletz. Mais la constance avait du mal à s'installer dans le camp haut-saônois d'où une sensible mise à distance par les visiteuses (6-11, 25e). Perturbées par une défense aplatie bien organisée, les Vésuliennes piétinaient sans apercevoir la faille mais dans le même temps, renforçaient néanmoins leur protection devant Carrez. Ce qui limitait les dégâts au repos (8-12). On crut un moment à un retour dans les temps, Muller et Parisot ayant réussi à repérer la cible adverse (12-14, 42e). Cekuliza dans les buts de Yutz déjà créditée de huit arrêts en première période, allait par la suite mettre en échec les bras locaux. Ces derniers restaient cependant menaçants (16-19, 50e) mais l'illusion ne dura pas malgré la disqualification de Cekuliza à 2'30 du terme suite à une sortie tonique sur El Yamani lancée en contre (19-23, 58e). A 1'25 du gong on crut Vesoul toujours en course, les Lorraines se retrouvant à trois sur le parquet (22-23 à 39 secondes de la fin). C'est à Begue que reviendra le mot de la fin... Les buts : Vesoul : Muller 6 (dont 2 penaltys), Dabonnot 6, Parisot 3, Vichot 4, Mauvais 1, Durget 2, Audinot 1. Yutz : Begue 7 (dont 2 penaltys), Cozma 6, Grammont 3, Manneau 1, Deroletz 4, Devillers 3.