Plus de 5.000 noms
Ce livre est réalisé par Entente Résistance Internement et Déportation des Vosges, une association qui regroupe les déportés de l'UNADIF/FNDIR (Union nationale des anciens déportés internés et familles/Fédération nationale des déportés internés et résistants), de la FNDIRP (Fédération nationale des déportés internés résistants et patriotes), les Médaillés de la résistance et Résistance 2000, soit 700 adhérents. La totalité des noms des disparus, à titre de déportés ou de combattants, figure dans l'ouvrage. Plus de 5.000 noms sont répertoriés : 376 fusillés, 479 internés, 76 internés juifs, 605 déportés raciaux, Juifs et Tziganes, 100 maquisards et 3.157 déportés pour faits de résistance ou pris en otages. Une page est dédiée aux prisonniers de guerre. Outre les doubles pages où figurent les 5.000 noms, le lecteur pourra découvrir des graphiques et des cartes pour illustrer les principaux sites du martyre mais aussi des photos des différents monuments et mémoriaux de la déportation dans les Vosges. Pour le canton balnéen, le plus proche est le Maquis de Grandrupt-de-Bains. Il est possible de se procurer l'ouvrage au prix de 38 euros, frais de port compris. Vous pouvez adresser votre commande à Entente Résistance Internement et Déportés BP 2 88130 Charmes.   Lundi après-midi, à la mairie, une séance de dédicaces était organisée par Albert Fäh, président de l'association « Entente Résistance Internement et Déportation des Vosges », Roger Robach et Gérard Huot, auteurs d'un ouvrage qui a demandé deux années de recherches. Le livre présenté est un recueil pour se souvenir et un appel à la vigilance. « Nous nous sommes aperçus, avec effarement, qu'il n'existait dans le département aucun fichier officiel des déportés emmenés en camp de concentration » confie Albert Fäh, un ancien déporté. Or, les Vosges représente le troisième département français, après Paris et le Nord, à avoir payé le plus lourd tribut lors de la guerre 39-45. Le livre intitulé « Mémorial 1939-1945, le long martyrologe vosgien » est composé de 275 pages. La Une présente la Croix de Lorraine, monument érigé devant le mur des fusillés à la Vierge, en 1946, par des résistants rescapés.