Quelle sanction pour Diakhate ?
Le défenseur sénégalais, mis à l'écart du groupe pro et qui doit connaître son sort cette semaine à l'issue de son passage devant la commission de discipline le 12 février, aura été l'un des éléments les plus en vue de son groupe. « On aurait pu craindre qu'il vienne chez nous en touriste » témoignait Patrick Hesse à l'issue de la rencontre. « Au contraire, son comportement démontre qu'il s'agit d'un véritable compétiteur, qui n'affiche jamais aucune mauvaise volonté ». Pape Diakhate, qui a déjà argumenté sur les raisons de son départ au Sénégal pour rejoindre la sélection espoir (notre édition de mardi 4 février), pourra ajouter les déclarations de son coach dans son dossier. Même irritée par cet écart, l'ASNL a-t-elle les moyens de se passer de lui chez les pros jusqu'en juin ? Au-delà de la nécessaire sanction à définir, c'est autour de cette question implicitement formulée que risque de tourner la réunion de mercredi. Le tranchant de ses interventions en défense aura contribué à museler le redoutable attaquant rhodanien Julien Perrin, 18 ans, dont on devrait reparler sous peu. Collectivement armés, les Nancéiens se seront, par ailleurs, assurés une maîtrise intéressante du ballon, s'offrant dans cette rencontre disputée sur un bon rythme, les occasions les plus franches, notamment en deuxième période avec une percée dans l'axe de Sow échouant sur Jaccard (64'). A l'OL, un excès d'individualisme de Perrin sur la droite aboutissait à une tentative hypothétique alors que Esparza était seul dans l'axe (79'). Manifestement disposée pour revenir avec le point du match nul, l'équipe lyonnaise cédait sur la fin. La faute à une formation nancéienne entreprenante. La faute aussi, sans doute, à un certain défaut d'ambition.   Antoine PETRY      NANCY. _ Chez les 18 ans, c'est « la référence » dixit Patrick Hesse, l'entraîneur de la catégorie à l'ASNL. Référence ou pas, l'Olympique Lyonnais est tombée, hier après-midi à Picot 2, face à une consistante formation nancéienne consistante. Seule équipe leader du classement, meilleure attaque et défense la plus hermétique de son groupe, l'OL a subi sa deuxième défaite de la saison, concédée à deux minutes de la fin du match. Rachid Hamdani, entré en jeu depuis moins de cinq minutes, s'offrant au passage un intense moment d'émotion (1-0, 88') à la sortie d'un corner tiré par Diompy, relayé par un tir contré de Gaisie. Hamdani surgissait dans le cafouillage pour pousser la balle derrière la ligne. L'ASNL trouvait la récompense de tous ses efforts pour se hisser au niveau de son rival, plus jeune d'une année en moyenne. Une tâche facilitée, il est vrai, par la présence de quatre joueurs traditionnellement envoyés dans les rangs de CFA... ou mieux, comme Gaisie, Sow et, bien sûr, Pape Diakhate.