Apprendre à écouter pour mieux communiquer
« Faire le point sur son écoute. » Tel était le thème de réflexion proposé aux parents d'élèves et à tous ceux qui s'intéressent aux problèmes de communication, aux éducateurs et formateurs. On ne sait pas toujours faire la différence entre voir et regarder. Comme il existe également une différence entre entendre et écouter. Ces difficultés d'écouter peuvent perturber l'attention et par conséquent la compréhension, la mémorisation, voire le raisonnement, avec des conséquences sur le travail. Yolande Boulot et H. Etcherbane, du Centre de l'écoute de La Chaux-de-Fonds, sont venus parler de leur expérience à un public attentif et intéressé à la salle audio-visuelle. Ils travaillent sur la spécialité du docteur Alfred Tomatis, fondateur de « l'audio-psycho-phonologie » dans laquelle l'oreille a un rôle clef. Ce chercheur a démontré qu'entendre est une fonction passive, inconsciente, mais qu'écouter est une fonction active qui implique une volonté et de l'intérêt. « Pour écouter, il faut tendre l'oreille. Plus notre écoute est dynamique et plus notre communication s'en trouvera améliorée. » Les difficultés de concentration et de mémoire sont directement liées à cet apprentissage de l'écoute. Une pédagogie de cette écoute est proposée dans le centre suisse. Une éducation audio-vocale s'exerce grâce à des séances d'écoute passive (musique de Mozart par exemple) et active (expression vocale, lecture, chants, travail sur la voix). Les adultes, comme les enfants, peuvent découvrir, à travers le temps d'écoute, leur manière d'écouter et le comportement qui en découle.   De 14 h à 19 h, fête foraine Luna Park. Micropolis. 19 h, théâtre, « La dernière bande ». Espace Planoise. 20 h, soirée rencontre sur le thème « Mourir, un hymne à la vie ». Salle Villarceau, av. Villarceau (à coté de l'église St-Joseph). 20 h 30, théâtre, « La dernière bande ». Théâtre Bacchus. 20 h 30, « La petite histoire épouvantable de la famille avion ». Petit théâtre de la Bouloie. Campus de la Bouloie.