Le design du TGV déjà en gare
La SNCF prépare d'ores et déjà le design du futur TGV Est qui desservira entre autres la gare meusienne d'Issoncourt-Les-Trois-Domaines. Afin d'associer le grand public à la réflexion qui s'est instaurée à propos du nouvel intérieur des rames qui circuleront à compter de 2007 entre la Lorraine et le réseau européen, la SNCF a décidé de présenter en avant-première une rame spéciale avec trois voitures de démonstration dans diverses villes de France. Cette démarche constitue d'ailleurs un véritable enjeu pour la SNCF qui souhaite offrir à ses futurs voyageurs un « moment de vie » à bord avec sérénité, confort et espace de bien-être. C'est dans cette optique que la rame expérimentale sera en gare de Bar-le-Duc jeudi 23 janvier de 9 h à 18 h. Le grand public pourra la visiter quai N°1 voie 4.    Cent soixante neuf donneurs se sont présentés contre deux cent douze en septembre 2002.  Par moment, les donneurs ont tout de même dû attendre leur tour.    Cent soixante neuf donneurs se sont présentés lors de la dernière collecte de sang, dont 12 nouveaux, 19 ont été refusés soit 150 dons et 16 plasmaphérèses. Des chiffres bien minces par rapport aux 212 donneurs de septembre 2002, sur deux journées, il est vrai. D'où l'inquiétude et l'appel pressant du Dr Gilbert Kress, président de l'amicale des donneurs de sang bénévoles qui écrit : « Bien entendu, malgré le bon déroulement technique de la journée, la déception est perceptible dans les rangs de l'amicale des donneurs de sang bénévoles et de la Croix-Rouge. Alors que les collectes précédentes amorçaient une nette reprise des dons, voilà une nouvelle rechute. Et les abstentionnistes ne peuvent arguer d'un manque d'information car tout avait été fait (banderoles, affiches, tracts, courrier personnel, presse... ) pour la réussite de la collecte ». L'amicale rappelle que l'établissement français du sang de Nancy travaille en flux continu avec quasiment un stock à zéro, la moindre défaillance d'une collecte peut être catastrophique en aval. Aux Commerciens donc de relever le défi lors des prochaines collectes en mai.