Décès de Bernard Mielle
M. Bernard Mielle est décédé mardi à l'âge de 76 ans. Cet ancien cheminot, conducteur de locomotives, d'abord à vapeur puis électriques, homme de conviction, avait beaucoup milité pour le syndicat CFDT et le parti socialiste où il était très apprécié. En 1977, il prend sa retraite et vient s'installer à Branne. La même année, il succède à René Heuvrard comme maire du village. Les électeurs qui reconnaissent son dévouement, sa bonne gestion, son attachement à la défense de l'intérêt général, le reconduisent 2 fois dans cette fonction. Durant les mandats de Bernard Mielle, le village de Branne verra de nombreuses réalisations malgré un très petit budget. Bien souvent, le maire et ses conseillers retroussaient leurs manches pour effectuer les petits travaux. En 1977, l'effectif de l'école du village étant en baisse, il lance la création d'un lotissement qui amène de nouvelles familles à Branne. La même année il crée le syndicat intercommunal de secrétariat dont il devient le président. Apprécié par les autres maires du secteur pour son sérieux, sa droiture et sa combativité, M. Mielle sera également élu à la tête du syndicat d'ordures ménagères de 1989 à 1997. Parmi les élus socialistes de la région, il est le premier à réagir contre le Grand Canal et il lance le combat contre ce projet. En 1991 il mènera aussi une croisade passionnée contre la fermeture de l'école du village. Connaissant de graves problèmes de santé, il se résout à quitter sa fonction de maire en 1997. Le conseil municipal, reconnaissant son immense mérite, lui fait octroyer le titre de maire honoraire de la commune. Bernard Mielle a tant fait pour Branne que son souvenir n'est pas prêt d'être effacé. Ses obsèques auront lieu vendredi 17 à 14 h 30 en l'église de Clerval. A sa famille dans la peine, l'Est Républicain présente ses condoléances.