Des prix de bon goût
La manifestation sera reconduite et les enfants s'en réjouissent.  Il y avait des petits et des grands, ce soir-là en mairie, à l'occasion de la remise des prix du concours de la Semaine du goût organisé à l'intention des primaires en octobre dernier. Les enfants avaient alors à reconnaître des saveurs, des arômes, citer des produits et répondre à de malicieuses questions telles que : qu'est-ce qu'une nonette, ou bien encore quelle race de canard est élevée à Brouennes, ou encore que signifie le label AB ? Ils ont planché, et les lauréats se sont vu remettre des prix offerts par le Crédit Mutuel, partenaire du concours, en présence d'Etienne Demulder, maire, Philippe Voluer, organisateur, et Gilles Mathieu, président de l'association des parents d'élèves du primaire. Et sous les applaudissements nourris des papas et des mamans, mais aussi des instituteurs des classes participantes, les lauréats ont été récompensés. Nos félicitations à : Emilie Jacquet et Alexandre Petitjean de la CLIS, Jézébel Frignet et Mélanie Chaufer de l'école Sainte-Marie, Océane Martin et Fanny Gérard, Manon Freitag et Anne Courtois de l'école Albert-Toussaint, Marie Omé et Thibaut Lenne de l'école Sainte-Marie, et Emilie Manguette, Margaux Claudel, Laurelyne Meunier, Camille Freytag de l'école Albert-Toussaint. Une sympathique manifestation qui s'est terminée par une collation.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél : 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 16 h à 17 h, Myriam Kintzinger (culture, communication). Bibliothèque : de 14 h à 18 h. Club ABC : à 14 h au foyer Maurice-Thorez. Maintien en forme : de 16 h 15 à 17 h 15 au gymnase. Gym volontaire : de 17 h 30 à 18 h 30 au gymnase. ASBB football : à 19 h à Etain, entraînement des 18 ans. ASJPB basket-ball : à 18 h 30 à la salle de Joudreville, entraînement des cadets et minimes garçons. Ping-pong : à 20 h, entraînement au gymnase. Piscine : de 17 h à 18 h, séance style quatre nages des ados ; de 20 h à 21 h 30, nocturne au public adulte. Comité de jumelage de l'EPCI : réunion des membres du comité à 20 h à la salle Gérard-Philipe à Piennes.