A la recherche de partenaires
Dans la même optique, l'association projette aujourd'hui de dispenser des ateliers en Afrique. Une dizaine d'adhérents (jongleurs, acrobates, clowns... ) doivent partir au mois d'avril, « avec deux camionnettes et un chapiteau de 160 m2 », destination le Maroc, le Mali et le Sénégal, où des contacts ont déjà été noués avec diverses communes. « On compte assurer six à huit ateliers d'une durée d'une semaine, destinés à des jeunes de 7 à 14 ans. En même temps, nous créerons notre propre spectacle, évolutif tout au long du voyage, que nous tournerons en France à notre retour, en août » Les AJT du Bocal cherchent aujourd'hui des partenaires pour financer ces quatre mois d'aventure. Ils s'apprêtent à solliciter les collectivités locales. Toute personne, entreprise ou institution intéressée pour soutenir ce projet « Cirk'Afrique » peut contacter l'association à l'adresse suivante : Les AJT du Bocal, chez Eva Piotrkovski, 2 rue Duc-Antoine, 54.000 Nancy. Tél : 06.61.92.92.88 et/ou 03.83.37.86.46. Mél : lesajtdubocal@caramail. com.   B.G.      AJT, comme Acrobates Jongleurs Tombés du Bocal : « Les AJT du Bocal », c'est le nom de l'association créée par des étudiants nancéiens passionnés par les arts du cirque, qui étaient partis en juillet 2001 donner un spectacle dans divers villages de la région moldave de Iasi, en Roumanie, à l'initiative du festival Nancy Jazz Pulsations. Là-bas, les AJT avaient aussi rencontré les artistes de Parada, une fondation qui aide les enfants des rues de Bucarest à travers la pratique des arts du cirque. Inspirés par cette démarche, ils sont retournés l'été dernier à Iasi, où ils ont animé durant quinze jours des ateliers ouverts aux enfants de la banlieue de Domesti. « On s'adresse à des enfants plutôt défavorisés, qui n'ont pas la possibilité d'avoir accès à ce type d'activités. Nous apportons une aide qui n'est pas matérielle, mais morale, un peu de joie et de bonheur. Les arts du cirque, c'est aussi un moyen d'aider des jeunes à se structurer, de leur donner le goût d'apprendre, dans des régions où tous ne sont pas scolarisés », explique Julien Aulner, l'un des co-fondateurs du collectif des AJT, fraîchement diplômé de l'Ecole nationale supérieure en Génie des systèmes industriels (ENSGSI).