Par et pour les Meusiens
Jean-Louis Dumont a rappelé combien la logique actuelle de la SA VTB tient compte du patrimoine local existant, que l'on n'est plus uniquement dans un contexte de constructions neuves, mais dans un contexte de cas particuliers où l'on respecte l'environnement, ici à Pierrefitte, la façade, les fenêtres rentrent dans l'esthétique initiale du bâtiment, les planchers d'origine ont été conservés... Il a demandé aux parlementaires meusiens de suggérer aux ministres de penser « Meuse », à ses petites villes et villages de campagne... Il faut que les idées, réflexions, décisions soient prises par des Meusiens pour des Meusiens. Il a précisé que pour un meilleur accueil locatif, l'OPAC et la SA VTB ne sont pas en concurrence mais travaillent ensemble sur la recherche de financements, sur de nouveaux projets, recherche de solutions... Ils sont attentifs aux problèmes des plus démunis et des personnes âgées. Si tous les logements ne sont pas encore occupés, cela ne saurait tarder, car ils entrent dans une attente des populations : obtenir un logement neuf, pratique, en campagne. Jusqu'à présent, c'était difficile...   En présence de nombreuses personnalités, des élus locaux et de la population, a eu lieu l'inauguration des logements créés dans la partie engrangement de l'ancien moulin. Une belle réalisation qui a pu voir le jour, grâce à la complémentarité de chacun : la commune, qui a cédé gratuitement le bâtiment, la SA VTB, propriétaire et gestionnaire des logements, Ligne H, maîtrise d'œuvre, le conseil général, garant financier, la Région et l'Etat au travers des subventions et des réductions de TVA... Le permis de construire a été obtenu le 10 juin 2000, les ordres de service ont été délivrés aux entreprises le 15 février 2001, les travaux ont été réceptionnés le 19 février 2002. Les entreprises, retenues, UNB, Tonnes SLTP, Sam, Menuiserie barroise, Lorraines énergie, Lorelec, étaient toutes meusiennes. Le montant de l'opération est arrêté à 350.000 € TTC, le montant des travaux est arrêté à 300.000 € TTC. La distribution des six logements s'établit comme suit : au rez-de-chaussée haut, un logement type 1 et un T2, au premier étage, un T1 et un T2 ; aux deuxième et troisième : un T4. Parallèlement à cette opération des six logements dans l'ancien moulin, la SA VTB55 a fait l'acquisition de la Maison du meunier, le logement correspondant à un grand type 4 avec garage et dépendances, pour un coût de 54.200 €, auquel s'ajoute le montant des travaux : 46.900 € et frais d'honoraires et divers pour 13.200 €.    L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Médecin de nuit : Dr Donnais, tél : 03.29.89.44.39 ; pharmacie de permanence : Malard, tél : 03.29.89.40.53 ou 03.29.89.22.21. Peinture sur soie : 14 h à 16 h, école de Tusey. Conseil municipal : 20 h 30, hôtel de ville.