Actions de prévention
Jean-François Leduc, conducteur conseil chez PSA Peugeot-Citroën, a reçu la médaille de bronze décernée par la Prévention Routière. Il estime « qu'on parle beaucoup de répression mais pas assez de formation ». Il maintient lui aussi qu' « il y a des carences dans la formation et qu'il faudrait que tous les conducteurs aient un recyclage à un moment donné ». Lui qui intervient comme bénévole dans des stages de « conduite sécurisée », le samedi après-midi, à l'entreprise vésulienne PSA L'un comme l'autre ont écouté avec attention le discours de Raymond Faget, président du comité départemental de Prévention Routière, aux côtés de Jacques Sœur, directeur. Il a retracé le bilan du comité : les pistes d'éducation routière (82 établissements scolaires, 120 classes, 3.000 enfants de cours moyens), les stages de formation en entreprise et de sensibilisation, les enquêtes menées par la Prévention Routière, l'opération « Lumière et vision ». Et le concours des Echarpes d'or qui a pour but de valoriser des initiatives prises par des collectivités locales pour lutter contre les accidents de la route. Comme la commune de Lavoncourt (304 habitants) qui a remporté deux prix (Echarpes d'or et prix Territoria). Le président Faget a mis l'accent sur des chiffres effroyables : depuis 1949, date de sa création, la Prévention Routière déplore 600.000 morts et dix millions de blessés sur les routes de France. Et plus de 8.000 morts l'an dernier soit un crash d'avion de 154 personnes par semaine. Pour le département, 238 accidents se sont soldés par 41 morts et 323 blessés pour l'année 2002 (48 en 2001). Un chiffre en baisse, certes, mais encore trop élevé.   Catherine GAVAND      Deux millions et demi de kilomètres à 35 ans. François Laurent, transporteur à Noidans-lès-Vesoul, en a des choses à dire sur la sécurité routière, lui qui « a parcouru toute l'Europe » au volant d'un « 40 tonnes ». Sans accident bien sûr. Sans quoi, il n'aurait pas reçu la palme de diamant du « bon conducteur » remise, mardi soir à la mairie de Vesoul, par le Comité départemental de Prévention Routière. « L'apprentissage de la conduite, c'est bien » mais pas suffisant à ses dires. « Il faudrait également participer à un stage de conduite sur route glissante pour apprendre à maîtriser son véhicule » De même qu'il trouverait judicieux « de faire parvenir toutes les nouvelles dispositions du code de la route à ceux qui ont le permis depuis un certain temps et qui utilisent leur véhicule épisodiquement » Ce qui éviterait, par exemple, selon lui, de se retrouver nez à nez dans un rond-point ou sur une autoroute avec un automobiliste à contre-sens. Scènes auxquelles il a été confronté à maintes reprises. Sans accident fort heureusement. « Il y a beaucoup de progrès à faire », soutient François Laurent par rapport à l'Angleterre où il règne « un important savoir-vivre sur la route ». A son compte depuis cinq ans et « très à cheval sur la sécurité », il « ne laisse rien passer » à son chauffeur : « Je connais les temps qu'il faut pour effectuer les distances. S'il arrive en avance à un endroit, je lui demande des explications ».