Les adultes
Chez les adultes, il faut noter la bonne ambiance qui règne au sein du groupe, tout en conservant une forte motivation. L'équipe 1, qui a terminé deuxième de départementale 2 la saison dernière, joue désormais en D1, et une deuxième équipe a été inscrite en D2. Chaque équipe a enregistré deux défaites pour une victoire. Par ailleurs, le CODEP 25 vient de créer une nouvelle division départementale (D3). Il est donc fort probable qu'une troisième équipe maîchoise voie le jour très prochainement. Pour ceux qui ne souhaitent pas s'investir dans la compétition, un groupe se retrouve le jeudi soir, pour un bon moment de détente et de sport. Pascal Trommenschlager encadre ce groupe en proposant divers exercices. Seule ombre au tableau : le manque de créneaux horaires d'entraînement risque, à court terme, de porter préjudice au développement du badminton dans le pays maîchois. Les horaires d'entraînement au gymnase municipal : le mercredi, de 17 h à 18 h 30, pour les jeunes de 10 à 15 ans ; le mercredi, de 20 h 15 à 22 h, compétition adultes (à partir de 16 ans) ; le jeudi, de 20 h 15 à 22 h, loisirs adultes (à partir de 18 ans). Renseignements : tél. 03.81.64.39.13.   Le badminton est en pleine ascension. En effet, il est devenu le sport numéro un chez les jeunes (UNSS) et est en constante progression en nombre de licenciés (la barre des 80.000 licenciés a été franchie cette année en France). Dans le Doubs, le comité départemental a enregistré l'an dernier la création de trois clubs (Pirey, Sochaux et Baume-les-Dames), ce qui porte à douze le nombre de clubs dans le département (clubs affiliés à la Fédération française de badminton). Sans compter la quinzaine de clubs non affiliés qui fonctionnent de manière individuelle. A Maîche, la section badminton de l'USAM a déjà enregistré près de quarante licences. Ce chiffre a des chances d'augmenter, puisque depuis le début de la saison 2002-2003, une section jeunes a été mise en place, encadrée par un joueur du club (Christophe Lefort). Et quel début ! Fanny Garcia vient d'être sacrée championne du Doubs (double-dames, catégorie minimes). Toute l'équipe est donc remontée et devrait continuer sur sa lancée. Des stages (organisés par le Codep 25 ou la ligue de Franche-Comté) et des compétitions seront proposés aux jeunes dans les prochaines semaines.