Spectacle permanent
Si certaines épreuves ont nécessité des temps de pose très longs pour rapporter une impression, Philippe Dupas a capté l'émotion de quelques instants, parfois avec l'appui de quelques éclairages pour déboucher des ombres. Il tire sa motivation des nécessités de son travail : « J'ai pris énormément de plaisir à photographier ; il me plaît aussi de partager ces moments réels de bonheur comme si je craignais que les gens ne ratent ce spectacle permanence de nuit et de lumières », avoue-t-il. Les autochtones apprécieront cet hommage pictural au secteur chanitois. M. Dupas lance un appel aux possesseurs de vieilles cartes postales, envisageant de réaliser une exposition sur le passé de Champlitte et de ses environs. Autre projet dans l'année : la réalisation d'un film sur la prochaine « Fête du bois de Leffond » avec l'aide de M. Pélissard. Exposition visible au Tabac-Presse Philippe Dupas, 8, rue Pasteur, à Champlitte, du lundi au samedi, de 6 h 45 à 12 h 30 et de 13 h 15 à 19 h 30 (fermé le mardi), et dimanche, de 7 h 30 à 12 h 15, jusqu'à la mi-mars.   Déjà auteur du film « Fête paysanne à Leffond », diffusé sur Canal 70, Philippe Dupas, dépositaire de notre journal, expose à compter de ce lundi 17 février, une sélection de 22 photographies en couleurs sur le thème du pays chanitois dans le contexte des fêtes de Noël. « Couleurs et crépuscules en pays chanitois », tel est le titre attribué à cette exposition présentée sous cadres en verre avec un format confortable de 20 x 30 cm. Philippe Dupas a puisé sa motivation dans une sensibilité naturelle aux différents endroits traversés lors de son circuit chaque jour, pour livrer notre journal aux abonnés. Il présente des images et la vie autour. Le tout traduisant une réceptivité à travers les monuments, mais aussi à travers les gens qui l'interpellent dans son périple quotidien. « Chaque jour est différent et les couleurs ne sont pas les mêmes d'un jour à l'autre, en fonction de l'heure, de la saison ou de la météo. Je fais un circuit de 40 km pendant près d'une heure et demie chaque matin et je me suis attardé sur les couleurs qui apparaissent. Je vois et j'observe la nature et les gens. Un café offert quotidiennement à Leffond, un geste d'amitié sur la place du Marché... tout ceci fait partie aussi de notre folklore, celui que l'on retrouve essentiellement en zone rurale », explique l'auteur. La rue des Prêtres, la fontaine Saint-Jean, l'église de Champlitte-la-Ville...     Le pays des Vosges saônoises est le plus industrialisé et le plus peuplé de Haute-Saône. Mission : apporter un développement local durable.