Collecte ingrate
« On compte énormément sur les bateaux pompeurs norvégiens et danois et sur les filets des chalutiers pour amplifier le ramassage », souligne Anne Cullerre qui ne sait pas vraiment pour combien de temps elle appareille à la tête de la quinzaine de bateaux engagés dans leur collecte ingrate : « De toute façon, il faut y aller, même si nous sommes limités par la météo qui change toutes les 72 heures, par notre capacité de stockage de 1.000 m3 et surtout par le ravitaillement en eau potable. Mon navire est armé pour de longues missions en mer. Il est donc doté d'une petite station de dessalement pour les besoins du bord. Mais de dessalement uniquement. Pas de démazoutage »   Le port de service de La Pallice-La Rochelle, hier matin. Amarrée de part et d'autre de l'épi central des hautes fortifications de béton d'une ancienne base de sous-marins, toute la flotte anti-marée noire attend d'appareiller. « On lève l'ancre à 19 h 30 », précise un jeune mataf sur le pont glacial du « D'Entrecasteaux », le bâtiment océanographique de la Marine nationale. Celui-ci a quitté Brest, son port d'attache, voici plusieurs jours pour se frotter au vomi du Prestige dans le golfe de Gascogne. Mais les mauvaises conditions météo de la semaine dernière l'ont forcé à se replier vers La Rochelle, le port élu pour accueillir le poste de commandement maritime du plan Polmar. A bord du D'Entrecasteaux, 80 hommes d'équipage dirigés par une femme, le capitaine de frégate Anne Cullerre. Tandis que ses matelots apprêtent le navire, celle-ci peaufine son briefing prévu à 14 h 30 avec tous les pachas de la quinzaine de bateaux mobilisés pour monter au front. L'officier sait que la mission sera rude. « Nous profitons de l'amélioration du climat pour retourner sur zone, à 200 km à l'ouest de l'embouchure de la Gironde. Notre job est d'abord de relocaliser les nappes pour ensuite organiser leur pompage ou leur chalutage ».