Dénicher les oiseaux rares
Parallèlement étaient organisées des simulations d'entretien d'embauche destinées à mettre les jeunes en situation proche de la réalité. Une opportunité à saisir. Sonia Serrière, étudiante en 2e année de BTS matériaux souples à Mendès-France s'est inscrite « pour voir comment ça se passe et savoir si elle a des chances de se faire embaucher dans un bureau d'études avec ce diplôme ou si elle faut qu'elle envisage de poursuivre ses études » Elle a préparé son CV et elle est un rien intimidée à l'idée de se « vendre » à un éventuel futur employeur. Raynald Bourion, PDG d'Eurodime, entreprise de 25 personnes spécialisée dans la sous-traitance industrielle électrique, est bien décidé à jouer le jeu. « L'objectif, c'est d'aider les jeunes à mettre leurs atouts en valeur et de discerner les attentes d'un employeur. Mais pour moi, il est également intéressant de repérer de jeunes talents. Je cherche à embaucher des Bac +2, +3, et j'espère dénicher des oiseaux rares. L'an passé, j'ai d'ailleurs recruté par l'intermédiaire de cette manifestation ». Chacun trouve son compte dans l'affaire. Pas étonnant qu'elle perdure.   France NAUDIN      « Notre objectif est de permettre aux jeunes d'avoir un premier contact avec le monde du travail et de rencontrer d'éventuels futurs employeurs », explique Elisabeth Del Génini, la responsable de l'AGSU, l'Association de gestion des services universitaires, organisatrice de la manifestation, avec le concours de la ville d'Epinal. Au demeurant, une manifestation unique en Lorraine. Avec, au chapitre des nouveautés, l'ouverture de ces rencontres aux Bac + 3 et la mise en place d'un forum sur « la création d'entreprise ». « On s'est rendu compte que les étudiants bac + 2, Bac + 3 hésitaient de plus en plus à créer leur propre entreprise et qu'il fallait leur faire rencontrer des personnes susceptibles de leur fournir de précieux renseignements en termes d'accompagnement, mais aussi des témoignages. Rien de tout cela ne serait possible sans un partenariat solide avec les chefs d'établissements et les compétences des uns et des autres ». 80 entreprises et 600 étudiants venus de Saint-Dié, Remiremont et Epinal ont donc répondu à l'appel. Durant tout l'après-midi, ces derniers ont pu participer à des tables rondes et évoquer avec des professionnels les critères de sélection, la carrière, les stages, la rémunération etc. Possibilité leur était donnée aussi dans un deuxième temps de dialoguer, individuellement cette fois, avec les chefs d'entreprise dans le cadre d'ateliers d'information et de s'enquérir des poursuites d'études, techniques de recrutement et de recherche d'emploi...