Stressé
A la voix, Myriam Ménassé, professeur de français. Aux stylos, ses élèves de 4e. « Cette dictée ne comporte pas de difficultés très importantes », précise d'emblée l'enseignante. Mais certains élèves ont, dès la première lecture du texte, repéré les pièges. « Gare aux accords », prévient dans un murmure l'un d'entre eux. Et si les adolescents pensaient être au bout de leur peine une fois surmontés les problèmes d'orthographe, de grammaire ou encore de vocabulaire, ils se trompaient... Peut-être d'ailleurs se sont-ils noyés dans un cours d'eau franc-comtois ou bien, grisés par la griottine, ont-ils déclaré qu'Harry Potter était, sans conteste, le héros du Seigneur des anneaux. Car la culture générale occupait une place indéniable dans ce test à la Pivot. Des mots et des questions qui ont bien dû donner des maux de tête à certains. Malgré le fait que cette épreuve ne compte pas dans le cursus scolaire, Julien le reconnaît : « ça me stresse ». Quant à Jean-Christophe et Audrey, ils trouvent intéressant de se confronter aux autres par ce biais et d'évaluer ainsi leur niveau. Le 20 mars prochain, les deux meilleurs de chacune des classes participantes des différents établissements scolaires du département se retrouveront aux demi-finales académiques. Soit dix élèves du collège Jacques-Brel. Le fin mot de l'histoire au niveau académique se donnera en mai avec la finale.   I.G.      Se sont-ils pris les pieds dans les plumes géantes des oiseaux de Madagascar ? Ont-ils reculé devant « l'effrayant peuple chauve-souris, hommes qui naissent avec les cheveux blancs et les yeux rouges », sur le fleuve Arinos ? Le périple de collégiens de Jacques-Brel ne s'arrêtait pas là. Tel un parcours initiatique, ils ont dû affronter « les fourmilières » de l'Uruguay, combattre des araignées paraguayennes féroces... Pour au final « s'attendrir » devant une guenon et son petit. Souvenirs de voyage ? Diantre non. Il y aurait de quoi cauchemarder sans fin sur les sorties scolaires, qui prendraient là des allures de stages de survie. Non, simplement Victor Hugo mis à la sauce des Dicos d'or. Des jeunes de l'établissement de Pontarcher se sont évadés du cadre rigoureux de la salle de classe pour pister « Les travailleurs de la mer » et participer ainsi aux présélections des Dicos d'or.