Enfants et personnes âgées
L'association compte 2.350 bénévoles sur 96 villes et 174 hôpitaux. Pour Epinal, dix-huit « dames roses » donnent chacune deux heures de leur temps par semaine pour apporter un peu de chaleur aux enfants du CHU Jean-Monnet, de la clinique la Ligne Bleue, à l'endormissement du CHU, ainsi qu'aux maisons de retraite des Ophéliades et de la résidence Notre-Dame. Le but : « être auprès des enfants hospitalisés pour leur faire un peu oublier leurs maux mais aussi être aux côtés des parents », explique Gislaine Rezer-Poirson.Lecture, activités manuelles et jeux constituent l'essentiel de ce « petit plus ». Chez les personnes âgées, les « blouses roses » écoutent, chantent, animent des jeux ou encore des sorties. La dotation de ce loto de dimanche était donc principalement constituée de dons de grandes surfaces. L'action des « blouses roses » se poursuivra à Thaon le dimanche 18 mai, avec un grand vide-grenier. Une chose est sûre, ceux et celles qui étaient venus dimanche n'eurent pas à le regretter. Cadeaux, bonne humeur et solidarité furent de mise. Les « blouses roses » recherchent des bénévoles : renseignements au 03.29.39.35.24.   Dimanche après-midi, le centre social arts et loisirs de Thaon a accueilli un loto un peu particulier. En effet, c'était celui des « blouses roses » ou encore « animation loisirs à l'hôpital » Sous la présidence de Gislaine Rézer-Poirson, les bénévoles de l'antenne spinalienne avaient décidé de mettre en jeux des objets offerts. Même si les organisatrices étaient satisfaites, notamment par la mise à disposition et le soutien du centre social arts et loisirs, elles auraient aimé voir un peu plus d'amateurs de loto venir concilier leur passion pour ce jeu et une bonne action. Les « blouses roses » œuvrent pour le réconfort des enfants hospitalisés mais aussi pour apporter un petit rayon de soleil supplémentaire aux personnes âgées résidant en maison de retraite.