Nos boues
Retour à la case départ pour le syndicat d'assainissement Cycle d'eau. Après bien des pérégrinations géographiques et administratives pour rechercher un emplacement idéal pour le stockage des boues de la station d'épuration, le syndicat pensait avoir trouvé. Ce serait sur le ban de la commune de Norroy ! Mais la nouvelle est tombée avant-hier : le permis de construire le hangar (50 m sur 30 m) destiné à accueillir les 1.300 tonnes de boues produites par la station et destinées à être épandues sur le terres agricoles est refusé. Raison : ce hangar n'est pas considéré comme une construction à vocation agricole et ne peut être érigé à l'endroit demandé, classé en zone réservée aux exploitations agricoles de culture et d'élevage. Effectivement, la réglementation en vigueur considère les boues comme des « déchets » Même si leur destination est agricole, elles restent déchets... Et dénicher actuellement un endroit où stocker des déchets relève du véritable parcours du combattant. Pas de hangar, pas de stockage... Les boues de « Cycle d'eau » continueront donc, jusqu'au moment où une « meilleure solution sera trouvée », à être enfouies dans le centre d'enfouissement technique de la route de Lesmenils. Mais est-ce encore bien légal depuis la loi de juillet 2002 ? Claude Defente, le directeur de Cycle d'eau, est bien gêné par ce refus de permis. « Cela nous coûte 110.000 € par an pour l'enfouissement... le traitement agricole nous coûterait la moitié et l'incinération le double. » Voilà qui est clair ! Que faire de ces boues dont le tonnage va sans doute augmenter au fil des raccordements de villages du secteur au syndicat d'assainissement ? Comment font les autres stations pour stocker leurs boues ? Pourquoi, au prix où est vendu le m3 d'eau à Pont-à-Mousson, n'arrive-t-on pas à trouver une solution ?   Michel GATTAUX