Visas pour Epinal
nCHAMPIONNAT DE LORRAINE JUNIORS, demain à Saint-Avold. NANCY. _ Près de 250 judokas et judokates de toute la région sont attendus demain en Moselle pour la phase régionale juniors. Un passage obligé avant les interrégions qui se dérouleront le 7 mars à Epinal. Pour composter leur ticket à coup sûr, les participants devront terminer sur le podium. Un podium auquel pas mal de départementaux peuvent prétendre. Chez les garçons, l'AJ 54 aura ainsi quelques sérieux atouts à faire valoir avec Maxime et Benjamin Schwartz (-55 kg), Romain Daval (-66 kg), Arnaud Franconnet (-90 kg) et Benoît Calais (+ de 100 kg). Solides chances de podium également pour Yassin Lagoune (OFPND) en moins de 60 kg, Kurt Milmine (Blainville) en moins de 73 kg et Christian Chauveau (JC Nancy) en moins de 81 kg. Chez les dames, l'AJ 54 sera également bien représentée avec Elodie Lecabec (-52 kg), Noémie Boivin (-63 kg) et Sabrina Messaoudi (-70 kg), alors que Laura Dirand (Saint-Epvre, -52 kg), Claire Pelizzaro (Briey, -57 kg), Farmata Niang (Longwy, -63 kg) et Coralie Frey (JC Nancy, -48 kg) peuvent également prétendre à un accessit. Verdicts demain. COUPE DES ALPES. Quinze judokas meurthe-et-mosellans mettent le cap aujourd'hui sur Grenoble où ils disputeront demain la coupe des Alpes. Une compétition minimes qui servira de test probant avant les interrégions le 16 février.  CRITÉRIUM DEPARTEMENTAL BENJAMINS. Près de 250 benjamins participeront au premier tour du critérium dépatemental demain à Neuves-Maisons à partir de 8h30 pour les garçons et 13h30 pour les filles. Le deuxième tour se déroulera pour sa part le 13 avril à Gorcy.    A.G.       Jean Collin, le président de la Ligue de Lorraine, évoque l'année 2002.  Jean Collin : « Nous sommes 17.000 licenciés en Lorraine »    / - Pensez-vous que le regroupement en 2001 des trois délégations, poneys, chevaux, et tourisme équestre, au sein d'une même entité a été bénéfique pour la Fédération ? - Je le pense, car pratiquer le même sport avec le même animal et être séparé ne me semblait pas trop constructif. En Lorraine, ce regroupement s'est bien passé. Nous étions 9.000 en chevaux, maintenant nous sommes 17.000. Avec le vecteur cheval, nous avons tous la même passion, que l'on pratique le saut d'obstacle, le dressage, ou du tourisme équestre. - En 2002, le nombre des licenciés est-il en progression ? - Après trois années de progression, nous constatons une petite pose en 2002. Mais nous pouvons compter sur 16.772 licenciés en Lorraine. - Le bilan financier de la ligue est-il positif ? - Il est légèrement positif, on ne dépense que ce que l'on peut dépenser. Mais nous avons beaucoup de projets sous la main. - Quels sont-ils ? - Continuer à offrir ce qu'ils désirent à tous nos cavaliers. Bien entendu, à ceux qui pratiquent la compétition, mais celle-ci ne représente que 25 % du nombre des licenciés. Mais la compétition constitue le fer de lance, lorsque les résultats sont bons, on parle de notre discipline. Nous souhaitons développer des pratiques nouvelles de l'équitation, comme le horse-ball ou des jeux adaptés aux poneys, ainsi que du spectacle équestre. Bien entendu, « Chevalissimo » aura lieu à nouveau à Nancy, avec le Salon du Cheval (du 3 au 5 octobre), et le concours de saut d'obstacle de Nat 1 (du 10 au 12 octobre). - Etes-vous satisfait des performances des cavaliers lorrains au niveau national ? - Bien sûr ! Nous avons décroché plusieurs titres de champions de France, notamment en sauts d'obstacle, avec les victoires de Margot Descharmes (benjamins), Adam Prudent (cadets) et Nathalie Dumartin (seniors).  Assemblée générale de la Ligue de Lorraine, aujourd'hui 14 h 30 (hôtel Ibis) Nancy-Brabois.