Soirée dinatoire, 10 ça s'arrose !
Ah, la belle soirée que celle des dix ans. A la patinoire dès 22 h, plus de 700 personnes se sont retrouvées dans une ambiance feutrée, picorant de-ci de-là quelques huître, de la volaille au morilles ou de délicieuses queues d'écrevisses décortiquées. Ajoutez à cela, de charmantes hôtesses proposant quelques cigarettes, l'orchestre « Sunset » qui a repris de nombreux titres de films pendant qu'un feu d'artifice enflammait le lac géromois et vous avez une vraie soirée de festival. Les vedettes se sont retrouvées un peu parquées dans un espace VIP ce qui a permis aux invités de passer devant eux en faisant les remarques ad hoc. Heureusement certaines stars se sont déplacées dans la foule ne résistant pas à l'odeur du foie gras. Bien sûr, quelques petits problèmes comme le hurlement inopiné d'une sirène d'alarme déclenchée inopinément par une hôtesse se trompant entre le bouton d'éclairage et celui de la sirène. A minuit un vrai gâteau d'anniversaire d'Alain Marcotullio qui avait assumé l'ensemble du repas a été partagé entre les convives. La soirée s'est terminée tard dans la nuit au son des platines de DJ Patrick Folacci. Le principal sponsor Olitec avait mis pour cet anniversaire les petits plats dans les grands.     Devant une file d'attente d' admirateurs Adamov le célèbre dessinateur de bandes dessinées exprime ses peurs.  Adamov : « Mes peurs sont dans mes cauchemars ».     Sous le chapiteau de fantastic'arts Adamov dessine le portrait d'un de ses personnages pour un fan de la première heure. Il lève le nez pour répondre à quelques questions. « Mes peurs sont dans mes cauchemars. Ce ne sont pas mes personnages qui viennent me hanter, mais je suis témoin d'accidents d'avions. C'est récurrent et je en sais pas pourquoi », explique Philippe Adamov, celui à qui l'on doit notamment « Les eaux de Mortelune » et plus récemment « L'impératrice rouge. « Une autre peur, la page blanche. Cela peut me prendre à n'importe quel moment dans une série, sur un album. Plusieurs trucs : un bon verre de whisky, ou une balade. Bref quitter sa plume au plus vite et prendre l'air. Ca revient doucement. « Je viens de terminer le 4e tome de l'impératrice rouge et je vais entamer une série avec Jean-Christophe Grange d'après '' Le conseil de pierre '' mais largement revisité ».