Des têtes d'affiche
Episode 3 : le « Come back ». « Cette fois, on a choisi d'organiser quelques chose davantage à notre portée », révèle Jérôme. « On a lancé un casting régional ouvert aux chanteurs de tout âge et de tout bord musical. On a reçu une vingtaine de candidatures ». Principalement des « chanteuses à voix », comme on dit dans le métier. Le refrain reste toujours le même : une pré-sélection de 10 candidats, une interprétation dans un karaoké de Neuves-Maison, un CD 2 titres à la clé et une marraine en train de monter. « On a la chance d'avoir la participation de Véronica Antico que j'ai pu contacter. Travailler dans une radio locale ça aide. Etant passée par ce genre de casting régional, elle a tout de suite donné son accord ». Une chanteuse qui monte et des « graines d'imitateurs » en tête d'affiche. Néoprod compte bien percer cette fois-ci.   Charlène SANTINI      Des artistes qui « souhaitent vivre de leur passion » depuis qu'ils ont l'âge de raison. On connaît la chanson. Un casting, une interprétation, les faveurs du public. Et si possible toute la grosse artillerie artistique. Mixer le tout et obtenir une star aux critères académiques. Pas une fausse note. Sauf qu'on aimerait bien changer de registre. Et pourquoi pas celui d'une petite association de province qui rêve de monter à Paris. Tout en haut de l'affiche. Mais pas à côté de Johnny Hallyday et consorts. Plutôt quelque chose qui a plus de poids, du genre maison de production à la « Endemol » Vous voulez tout voir, tout savoir : Néoprod réussira-t-elle son projet ? Obtiendra-t-elle les faveurs du public ? Place à l'épisode 1 : un pari entre amis. « La moyenne d'âge de notre association est de 22 ans. Il y a des lycéens et des étudiants. Aucun n'est artiste. Mais tous aiment le spectacle », confie Jérôme Pretot, président de l'association Néoprod. « Nous avons créé notre association sans qu'il y ait eu de véritable préméditation. L'idée est venue de l'un d'entre nous au début de l'année dernière. On a trouvé ça sympa et on s'est lancé dans l'aventure ». Les huit membres sont amateurs. Et pour espérer conquérir le marché, il va falloir travailler ses gammes. Définir ses activités, créer son carnet d'adresse et ne pas oublier de commencer par de modestes prestations.