Des personnes médaillées.
Le directeur : « Sérénité et conviction ».   A entendre mercredi soir le directeur de l'hôpital de l'Avison, des maisons de retraite de la MAPAD et intercommunale à l'occasion des vœux au personnel, la structure a subi « une vraie crise ». Une attaque survenue : « Après une longue période de disette liée à un absentéisme élevé et aux difficultés de recrutement, le départ de certaines infirmières a mis en difficulté la pérennité même de l'hôpital. Des risques réels de pertes d'emplois sont apparus dès fin septembre... » En expliquant avoir agi dans l'urgence, Jean-François Escriva a remercié différentes personnes : « Toutes celles qui ont fait un effort et qui continuent à le faire pour que vive cet hôpital... » Le directeur a précisé que Mmes Chaumont, Cugney et Strubhardt ont accepté de reprendre leur métier d'infirmières pour aider à passer le cap des mois de novembre et décembre. D'autres établissements hospitaliers ont soutenu l'effort. Golbey a mis à disposition dès novembre sa directrice des soins infirmiers Mme Schmitt et une infirmière début 2003. La fermeture des services de médecine et SSR a été évitée. Le passage à l'euro, la réforme de l'APA, celle des marchés publics, l'ARTT et notamment les 35 heures n'ont rien arrangé. Au pic du problème, une place de coma, 9 de médecine et 10 SSR ont été fermées. S'ajoutent 8 places d'hébergement au B3. Soit un total de 28 places sur 200. Jean-François Escriva entend tirer les leçons de ce marasme. Son plan est tracé. Le vice-président aux affaires sociales, Michel Langloix, s'est dit convaincu de réussir ici un pari sur l'avenir. Un propos repris par le maire de Bruyères, Alain Blangy qui a rendu un hommage appuyé au travail accompli par un personnel dévoué, soit ici un total de 180 hommes et femmes. Les personnes médaillées du travail sont : Argent : Dominique Tisserand, aide-soignante ; Jean-Marc Martin, aide-soignant, Liliane Jacquel, agent des services hospitaliers. Vermeil : Anne-Marie Thiaville, infirmière de classe supérieure.