« J'ai perdu 3 kg »
Car Gilles Marguet est loin d'être au mieux en ce moment : « C'est bizarre car je me sentais super bien cet été. Mes tests étaient excellents. Mais dès cet automne, cela allait moins bien. Je ne sais pas si ces conditions d'entraînement et de compétition particulièrement froides m'ont joué un mauvais tour, mais au bout du compte, j'ai perdu 3 kg. J'ai fait un régime pour limiter les graisses au maximum. D'où semble-t-il une perte musculaire. En tout cas, aux yeux de mon entraîneur, Christian Dumont, je ne pousse pas assez sur mes skis. Mes tests sanguins ne sont pas non plus excellents puisque je manque un peu d'hématocrites et d'hémoglobine. Mais je ne me décourage pas. Après la Coupe d'Europe à Méribel programmée aujourd'hui, je mettrai le cap à la mi-février vers la Norvège puis la Suède pour participer à cinq épreuves comptant pour la Coupe du Monde. J'espère là obtenir une place de titulaire pour la Russie » Gilles gère la situation en améliorant son alimentation. Mercredi soir, afin de retrouver du rythme, il a participé à La Chaux de Gilley au KO sprint proposé lors de la dernière manche du challenge des Monts-de-Joux. Il est bien décidé à rebondir une dernière fois avant la fin de sa carrière : « C'est décidé, j'arrête à l'issue de la saison. Vous savez, j'aimerais bien entamé une carrière d'entraîneur national. J'ai le BE2. J'ai beaucoup appris à travers mes exploits ou mes échecs et donc énormément de choses à apporter aux jeunes ».   Pascal ISCH      BESANÇON. _ Gilles Marguet n'est pas une nature à baisser les bras facilement. Jamais dans sa carrière il ne s'est découragé. Il a toujours tout essayé pour s'en sortir et repartir de l'avant. En 1995, alors que tout va mal au tir, le Sauget décide de tenter sa chance en fond et après de gros efforts durant trois saisons, il décroche son billet pour les Mondiaux de Ramsau, en 1999. Plus fort sur ses spatules, il le devient aussi à partir de 2001 lorsqu'il réintègre l'équipe de France de biathlon où il profite au maximum des conseils de Jean-Pierre Amat tout en bossant avec abnégation. « C'est un gros travailleur qui passe des heures et des heures au tir », dira ce dernier. Et au bout de l'effort, un titre de champion du monde de relais à Pokljuka, en 2001, avant une médaille de bronze par équipes l'année suivante à Salt-Lake-City. Aux J.O... Oui, mais voilà, le cru 2002-2003 n'est pour l'instant pas sous les meilleurs auspices, le skieur de l'Entente Saugette de Montbenoît pointe actuellement à la 63e place du classement de la Coupe du monde. Seul rayon de soleil pour lui pour l'instant, cette 25e place obtenue le mois dernier : « Avec ce rang, je suis pratiquement sûr d'être du voyage pour les Mondiaux en Sibérie. Cependant, pour ma dernière saison, je n'ai pas envie de me contenter du rang de remplaçant, je veux absolument finir en beauté et être sélectionné à une des épreuves de ce rendez-vous phare ».