Les élus rencontrent les habitants
Une trentaine de personnes ont participé à la première rencontre avec les élus, afin d'exposer leurs remarques sur des problèmes rencontrés sur la commune ou sur des sujets qu'ils désiraient voir abordés par le maire et son conseil. Un tour de table a permis à chacun de s'exprimer. Et plusieurs sujets sont revenus régulièrement : la vitesse excessive dans le village, le devenir des jeunes (politique jeunesse), les problèmes de nuisances : bruit, chahut, dégradations la nuit dans certaines rues, mais aussi les animations festives. Au sujet de la vitesse des véhicules, le maire a rappelé que le conseil avait déjà commencé à mettre certaines rues en sécurité et qu'il allait poursuivre son action. Pour ce qui est des jeunes, certains habitants sont intervenus pour rappeler « qu'il y a quelques temps, un animateur de secteur était présent sur le village, de façon régulière et qu'il avait pris contact avec les ados et jeunes adultes de la commune. Depuis il n'y a plus rien pour eux. Ils n'ont même plus de salle pour se retrouver. » Le maire, en réponse, a déclaré : « Le conseil s'est retiré de la structure politique jeunesse car nous avons estimé que cela représentait une grosse dépense pour peu de jeunes concernés. Maintenant, nous avons mis en place une participation financière pour les jeunes qui désirent s'inscrire à des activités agréées par Jeunesse et Sport. Cette année, nous allons améliorer le principe afin de subventionner plus d'activité. En ce qui concerne la salle des jeunes, la fermeture n'est pas définitive. Mais la réouverture se fera à la condition qu'un adulte responsable s'occupe de la salle et des jeunes qui la fréquenteront » Un habitant a émis le souhait de revoir sur la commune un animateur, qui serait une personne extérieure au village et non pas un habitant ou un parent afin de renouer le dialogue avec les jeunes. Au sujet des festivités sur la commune, il a été demandé de remettre au programme une fête pour célébrer le 14-Juillet, avec si possible un bal populaire. Un autre souhait serait la mise en place d'un comité des fêtes au sein du conseil municipal. Des idées d'activités associant les associations locales et les jeunes ont été émises, avec le soutient de la municipalité. Enfin, un autre sujet interpelle les habitants. Il s'agit de l'étude par le conseil municipal d'un projet de réutilisation de la carrière par une entreprise. Le maire a déclaré aux habitants « qu'ils seraient consultés lors d'une réunion publique, afin que le projet, s'il est accepté par le conseil, soit expliqué avant la prise de délibération en conseil municipal, et avant la mise en place d'une enquête publique. »