Glissement vers le milieu rural
N'empêche : les faits constatés en 2002 augmentent de 7,7 %. En bref, les forces de l'ordre sont de plus en plus actives. Mieux, elles sont efficaces, puisque sur 43.507 faits constatés (contre 40.371 l'année d'avant), 13.880 ont été élucidés. Le taux d'élucidation, tous services confondus, s'élève à 31,9 % (il était de 30 % en 2001), un chiffre largement supérieur à la moyenne nationale : 26,27 %. Pas de mauvais élèves dans ce bilan, puisque, si la police nationale affiche une progression dans ce domaine de 7,74 %, la gendarmerie, elle, après une baisse enregistrée de 8,3 % en 2001, s'illustre à son tour, avec un taux qui grimpe à 12,79 %. A noter que la géographie criminelle est en plein bouleversement. 22,12 % des infractions ont été constatées par la gendarmerie nationale, contre 20 % en 2001, et 78,88 % dans les zones relevant de la compétence de la police, contre 79,62 % l'an dernier. Bref, la délinquance tend à glisser vers le milieu rural. Et, dans ces conditions, les mesures de redéploiement des forces de l'ordre sur le territoire, engagées par le ministre de l'Intérieur, tombent à pic, selon la préfecture, « pour une lutte plus efficace contre l'insécurité »   V. R.      Début d'année rime avec bilan. Celui de la délinquance en Meurthe-et-Moselle pour 2002 est tombé hier soir. Accompagné des commentaires de son fournisseur officiel : la préfecture. Laquelle décline ses motifs de satisfaction mais aussi ses préoccupations. Le ton général ? Il est donné par la conclusion du document : « Le département est plutôt bien placé puisque son taux de criminalité pour 1.000 habitants s'établit à 60,88 contre 69,32 au niveau national ». La preuve par les chiffres : la Meurthe-et-Moselle se place au 38e rang sur 96 (43e en 2001), quand, démographiquement, elle se situe au 28e. Bon, bien sûr, tout ne va pas pour le mieux dans le meilleur des mondes, puisque la tendance de la délinquance est à la hausse ici comme ailleurs. Notamment en matière de vols à l'intérieur des voitures ou de leurs accessoires (+ 10 %), de cambriolages (+ 6,18 % soit 4.278 faits constatés), de dégradations diverses (+ 8,34 %), de trafic de stupéfiants (+ 106 %), ou encore de trafic de documents d'identité (+ 160 %)...