Yves Talagrand présente le circuit.
Cette année, les 200 km de Bar-le-Duc à la marche, épreuve sélective pour l'épreuve mythique du Paris-Colmar, servira également de support au championnat de France de la distance. Ce choix de la fédération française d'athlétisme est une belle récompense pour l'ASM Bar et son président, Yves Talagrand, qui a pour objectif d'en faire un événement sportif marquant pour la cité. Mercredi matin, avec Serge Broggini, adjoint aux sports il a présenté les grandes lignes de l'épreuve aux différents partenaires, la ville et ses services techniques, le conseil général, le conseil régional, la CMDP et les magasins Auchan qui lui apportent son soutien inconditionnel et sans qui rien ne pourrait se réaliser, même si cette discipline n'est pas croqueuse de gros cachets. Pensez donc que le vainqueur ne reçoit que la modeste somme de 230 euros. A peine le prix d'une bonne paire de chaussures de footing ! Quoi qu'il en soit, ceux qui veulent voir des sportifs durs à la peine, ont rendez-vous sur le circuit des 200 km les 29 et 30 mars prochains. Le spectacle sera à la hauteur avec un nombre d'engagés supérieur à celui des autres années. « Le choix du championnat de France va attirer un nombre important de marcheurs, soulignent-ils. Ils viendront disputer le titre alors qu'ils ne viennnent pas toujours chercher une « qualif » pour le Paris-Colmar » En marge du circuit qui empruntera l'avenue du 94è RI, la zone de Salvanges, l'avenue Gambetta et la traversée du hall des brasseries, le comité d'organisation a prévu diverses animations musicales itinérantes. Une nouvelle fois, cette épreuve sera le point de mire de l'animation sportive barisienne. Tout est mis en oeuvre pour sa réussite et les partenaires ont concrétisé leur engagement respectif dans un document officiel qui concerne aussi bien le financement que les problèmes de sécurité ou d'organisation.