Huit casernes
Le chemin de fer sera donc bénéfique pour Chantraine, puis paradoxalement, la difficulté pour traverser les voies, freineront son développement. Jean Monvoisin écouté religieusement par les membres de son association poursuivait son exposé. L'assemblée apprenait que l'état major militaire à construit huit casernes sur le plateau de la Vierge, puis à Chantraine avec Reffye et Courcy, le parc d'artillerie, la Louvroie et enfin l'ensemble de Golbey. Des cantonnements qui abritaient quelque 3.500 militaires et leurs familles. De ce fait, des commerces s'installent et le développement de Chantraine se poursuit. En raison de l'absence d'un gros cours d'eau, peu d'industries s'installeront sur la commune, mises à part une féculerie dans la vallée d'Olima et deux scieries. Un secteur dans lequel il faisait bon vivre. Les Spinaliens ne s'y trompaient pas en venant régulièrement pratiquer la pêche, la barque et le patinage sur l'étang de Chantraine, mais aussi la cueillette des brimbelles et des champignons. Jean Monvoisin en grand connaisseur de l'histoire locale, a donc effectué un formidable résumé du quartier. Il avait d'ailleurs le plaisir de constater que les nombreux amis et membres de l'association faisaient ressurgir mille souvenirs et anecdotes. Une 89e soirée iconographique qui restera gravée dans les mémoires de tous les participants.   Jean Monvoisin, président de l'association iconographique et cartophile d'Epinal a présenté avec son habituel talent, tout le secteur Ouest d'Epinal, s'étendant de la gare jusqu'à Bouzey enassant par le Roulon. Le public présent a donc appris que ce quartier et son histoire sont relativement récent, puisque Chantraine a été créée en 1892. Epinal et Chantraine sont d'ailleurs deux villes littéralement imbriquées, en témoignent les rues Français et des Forts qui, selon leurs côtés, appartiennent soit à l'une soit à l'autre de ces deux communes. Les rares documents existant, montrent qu'auparavant, Chantraine n'était que bois et champs. En fait c'est l'avènement de la ligne de chemin de fer en 1850, qui a fait prendre son véritable essor à ce quartier. Des activités voient le jour sur les terrains d'accueil. De plus, les gens, souvent des petits épargnants, profitent de cette urbanisation naissante pour s'installer. La rue de l'Epargne qui existe toujours et la rue de l'Economie, aujourd'hui rue Pierre Curie, démontrent que les habitants ont profité des promoteurs pour bâtir tout au long de ces artères.     Le départ en retraite de deux sous-officiers du 1er Régiment de Tirailleurs a fait l'objet d'une prise d'armes.