Résultats
1. Christian Poirel (Bussurel 70), 4.411 points ; 2. André Juif (Denney), 4.213 ; 3. Daniel Margaine (Lacollonge), 4.202.   Soirées loto d'un côté, soirées dansantes et bientôt les bals de carnaval, concours de belote par-ci, et de tarot par-là : les associations programment à tour de bras des manifestations pour occuper les longues soirées d'hiver. Samedi soir, à Lacollonge, les associations de tennis de table et des chasseurs organisèrent un grand concours de belote, qui connut un vif succès. Durant des heures, les concurrents, les passionnés de la belote, se concentrèrent et tentèrent de se hisser en tête du palmarès. L'un d'eux, venu de la Haute-Saône, ne fit pas le déplacement pour rien, remportant le concours avec près de 200 points d'avance sur ses suivants de Denney et Lacollonge. Tard dans la soirée, et à l'heure de la proclamation des résultats, tous apprécièrent l'assiette garnie offerte par les deux associations. Une manière de terminer la soirée dans la bonne humeur, et même pour certains d'en jouer une petite dernière avant de reprendre la route. A chacun sa passion, jusque dans les prolongations !     Cette structure permettra d'accueillir et d'orienter les candidats au bénévolat associatif en fonction de leurs compétences et de leurs goûts.   « Qu'est ce qu'un centre du volontariat ? » Cette nouvelle structure, qui devrait prochainement voir le jour sur le Territoire de Belfort, existe déjà dans plusieurs villes de France. « Avec une petite équipe, nous travaillons depuis plusieurs mois à la création d'un centre du volontariat à Belfort, pour répondre à une demande émanant soit d'associations en manque de bénévoles, soit de la part de personnes désirant d'investir dans le bénévolat » explique Marie-Lise Cadert, déléguée régionale pour les régions d'Alsace, Lorraine et Franche-Comté, qui vient de trouver un interlocuteur à Lacollonge pour mettre en place cette structure dans notre département. 70 centres du volontariat sont d'ores et déjà répartis sur toute la France : « Pour agir, les associations ont besoin de bénévoles. En les aidant à mobiliser leurs forces vives, le centre national du volontariat et le futur centre de Belfort constitueront un rouage essentiel de la vie associative » estime Marie-Lise Cadert. En observant les spécificités de ces centres du volontariat ailleurs en France, on s'aperçoit qu'ils ont d'abord une parfaite connaissance du tissu associatif social, et qu'au final, ils sont surtout là pour développer le volontariat dans la vie de tous les jours. Quant à savoir quel rôle un tel centre pourrait tenir dans le Territoire de Belfort, sous le couvert d'une association loi 1901, Marie-Lise Cadert et Marie-Thérèse Meyer l'expliquent : « Il permettra d'accueillir les bénévoles potentiels mais surtout de les informer sur ce qu'est le volontariat, et de les orienter vers les associations où ils trouveront une activité susceptible de correspondre à leurs goûts, souhaits et compétences. » Enfin, poursuivent-elles : « son rôle sera de promouvoir l'image du bénévolat, d'animer la vie associative locale et d'être à l'initiative de la réflexion sur l'évolution de la vie associative dans la société actuelle et future. Il pourra également être le relais au niveau local des grandes actions d'envergure nationale (journée de la solidarité, Téléthon... ) ». Chaque année, les centres du bénévolat accueillent et orientent plus de 20.000 candidats au bénévolat, en particulier dans le domaine de l'éducation, de la santé, de la culture et de l'action sociale. Pourquoi pas à Belfort ? Renseignements : Marie Thérèse Meyer (03.84.29.93.02), ou Marie-Lise Cadert (03.83.21.74.85).