La réunion du conseil municipal
Le conseil s'est réuni récemment sous le présidence du maire, Mme Vernier. Diverses questions ont été abordées. Des panneaux qui partent et qui reviennent ! On sait qu'il y a quelques semaines les agriculteurs du canton, dans le cadre de leur organisation, ont manifesté une grande colère relative à la taxation des ordures ménagères. On en est arrivé à enlever les panneaux de signalisation routière indiquant les écarts, à savoir les fermes isolées. Ils ont été déposés devant le local de la communauté de communes ! Sur interpellation du président de celle-ci, le conseil avait à en débattre. M. Bonvalot, juge et partie en l'affaire, à savoir élu local et agriculteur, s'est engagé à remettre les panneaux en place dans un délai raisonnable. Chaufferie aux plaquettes de bois. C'est le projet porteur 2003 de l'équipe municipale. Une subvention à hauteur de 80 % (40 % du conseil général et autant de l'ADEME) est possible pour financer l'étude. Le dossier est instruit. La carte communale. Le futur nouveau périmètre constructible provoque des réactions compréhensibles. Les intérêts personnels et l'intérêt général ne sont pas toujours compatibles. Le développement futur du village dépend des décisions prises aujourd'hui. Les élus sont attentifs. C'est ainsi qu'ils demandent de prendre en compte leurs remarques pour repousser les limites constructibles rue de Saint-Hippolyte, rue de Chamesol et aux Raîchênes. On s'interroge également pour des parcelles sur la Vie Dampjoux. Chambre d'agriculture et boues d'épuration. La convention pour le suivi agronomique des boues de la station d'épuration est à renouveler pour 2003 et 2004. Les élus relaient la demande des agriculteurs pour une réunion avec le service vétérinaire départemental. Les problèmes scolaires. La mobilisation des parents d'élèves et des municipalités de Chamesol et Montécheroux est forte. La suppression d'un poste d'enseignant du RPI proposée par l'Inspection académique en est la cause. Les maires des deux communes vont faire connaître, par courrier, leur mécontentement au ministre de l'Education nationale