L'équilibre alimentaire : un jeu
CÙontribuer à une meilleure connaissance pour tous les publics, des viandes bovines et ovines. La nutrition est un des toasts le plus répandus en matière de santé. Alors que les régimes minceur battent le rappel, à force couvertures de magazine et émissions télévisées, les producteurs d'aliments eux s'emparent des recommandations du PNNS, le Programme National Nutrition Santé pour décliner à leur profit aussi, des outils ludiques qui distillent les messages d'équilibre. S'il s'agit de donner de l'information pourquoi pas ! C'est ce que tente le Centre d'Information des Viandes, en faisant un gros effort d'information consommateur, tant sur son site internet, qu'en multipliant les initiatives en direction de tous les publics. Il est vrai que la filière viande a dû faire face à la dépression sur le bœuf, à la suite de la crise de la vache folle. Au point que certains responsables politiques sont même venus à la rescousse pour rappeler par exemple, que la viande rouge était nécessaire aux enfants pour grandir. Alors ne boudons pas leurs propositions, quand ils éditent par exemple, un jeu de 80 cartes baptisé Equilibrio. A l'aide de cartes représentant le consommateur type (femme active de 45 ans, retraité, femme enceinte, enfant, adolescent, sportif, etc... de confectionner des repas, à l'aide de cartes qui symbolisent plat principal, boisson, dessert, entrée, pain, etc... Pour s'y retrouver dans... l'équilibre, Equilibrio joue sur les couleurs empilées comme des assiettes. Orange pour les céréales, jaune pour les graisses, vert pour les fruits et légumes, bleu pour les produits laitiers, rouge pour les viandes, rose pour les sucres. Au passage, les cartes recèlent également des recettes : gâteau de riz au lait, boeuf mironton, taboulé à l'orientale, et autres classiques de la cuisine de base pour tous. Sans favoritisme. Le Centre d'Information des Viandes, association loi 1901, réunit les professionnels de la filière viande, les pouvoirs publics, des associations de consommateurs, des scientifiques et un comité éthique. Sa mission est de « contribuer à une meilleure connaissance pour tous les publics, des viandes bovines et ovines et de leurs produits tripiers ». « L'information nutritionnelle figure parmi nos mission principales » explique le CIV pour qui la viande et les produits tripiers de boeuf, de veau et d'agneau constituent des ressources essentielles de notre alimentation parce qu'elle est riche en protéines, en minéraux (fer, zinc, sélénium), en vitamines (B6, B12... ) et peu grasse pour la majorité de ses morceaux. On retrouvera aussi avec intérêt un certain nombre d'informations, par exemple sur l'étiquetage, sur le site internet du CIV, qu'on trouve facilement avec les moteurs de recherche (www. civ-viande. org). Adresse du CIV : 64 rue Taitbout 75009 Paris.   M. Th. COLIN