Un concours âprement disputé
Aco, berger belge malinois, avec son maître Alain Petinjean, CU de Dambenois.  Durant le week-end dernier, le club d'utilisation de Dambenois organisait un concours international de discipline sportive canine. Ce sont 19 concurrents venant d'Alsace, Bourgogne, Franche-Comté qui se sont rencontrés lors de cette discipline canine, dont la finalité est de sélectionner les meilleurs chiens géniteurs, afin de créer des lignées aptes au travail. Les concurrents ont dû s'adapter au nouveau règlement pour le 1er janvier : modification de la hauteur de saut de la palissade, nouvelle répartition du pointage. Ce que tous n'ont pas encore eu le temps d'assimiler. Toutefois, le juge a été compréhensif sur ces quelques modifications. Le règlement concours international (RCI) comprend trois épreuves : pistage (développement de l'aptitude naturelle du chien à flairer une piste et retrouver des objets déposés par le traceur 20 à 60 minutes auparavant), obéissance (réalisation de divers exercices tels qu'une marche au pied, des rapports d'objets avec et sans saut de haie) et défense (test de courage et aptitude du chien à défendre son maître en simulation d'agression). Discipline très complète, exigeant une grande polyvalence du chien et mettant en valeur ses aptitudes naturelles. FCI (Fédération cynologique internationale), épreuves de pistage dérivées du RCI, ayant la même finalité avec un travail centré uniquement sur la recherche d'une piste d'environ un kilomètre tracée une heure et demie à trois heures auparavant. Sous la surveillance du juge, Roland Meyer, assisté d'Eli Camacho, de Pfaffenheim, et Jean-Yves Borlet, de Cernay. Tous les concurrents étaient satisfaits du travail de leurs chiens, ce qui prouve le travail assidu effectué dans leur club, mais aussi la parfaite organisation du concours et la convivialité des organisateurs. Les résultats : RCI 1, 1. Perle, boxer, d'Yves Facchini (CU de Dambenois). RCI 2, 1. Molly, berger allemand, de Nathalie Rodriguez (CU Dambenois). RCI 3, 1. Omega, berger belge malinois, d'Eric Biclot (Guebwiller) ; 2. Pherro, berger belge, de Gilles Barjot (Dijon) ; 3. Ola, berger belge malinois, de Christian Schurhammer (Guebwiller). Certificat, Rocco, berger Picardie, de Jacques Harnist (Dannemarie). Pistage FCI 1, 1. Pilou, boxer, de Martial Fradin (CU Dambenois). Pistage FCI 3, 1. Indra, berger allemand, d'Arlette Desserich (Sundgau) ; 2. Miki, berger allemand, de Bernard Schmitt (Sundgau).