Dans la chambre des enfants
L'oncle malveillant s'introduira même dans l'une des chambres des enfants, désertée, pour y casser jouets et lits. « Quel courage ! Monsieur n'est même pas là pour expliquer ses gestes... » Les deux frères en viendront aux mains. Le dos du père de famille sera couvert de griffures. Ongles exagérément longs, des scènes atroces, « insupportables pour l'une des jeunes filles de 13 ans, qui sera hospitalisée en état de choc. » rapporte Me Partouche. Rémi Coutin, parlera d'un « déchaînement de violence rare, devisera sur les méfaits insoupçonnables de l'alcool... » Le drame a été évité de peu et il réclamera malgré le casier vierge du prévenu quatorze mois d'emprisonnement dont huit avec sursis. Option que le tribunal n'a pas reprise en ne condamnant l'oncle qu'à 18 mois avec sursis. Il sera néanmoins redevable de la somme de 6.829 euros à titre de préjudice moral et dommages et intérêts.   LE VAL D'AJOL. _ Funeste nuit que ce 31 octobre 2002 pour une modeste famille du Val D'Ajol défendue par Me Partouche. Le calvaire commence vers minuit lorsque un individu passablement éméché trouble la tranquillité du quartier avec deux comparses de beuverie. Calfeutrés dans l'abribus donnant juste sous les fenêtres de l'appartement, les trois hommes font un boucan d'enfer. Le père de famille, « premier réveillé », reconnaît dans la bande son propre frère. Aucun moyen de les faire taire. La gendarmerie sera appelée à la rescousse et tentera à deux reprises de ramener le calme. Peine perdue. A deux heures du matin, au plus fort de son ivresse, le « cher » frère revient seul sur les lieux. Vexé de l'arrivée des hommes en uniformes, il s'est muni d'une binette volée dans un abri jardin et commence à s'en prendre à la porte d'entrée du domicile. Lacérée de coups, elle ne rompt pas. Le couple a entre-temps pensé à mettre les six enfants qu'il a à charge, dans une pièce sûre, fermée à double-tour : la salle de bains... « On est à la limite du film d'horreur » lancera le président Chazel, excédé. L'acharnement du prévenu sera alors sans bornes. Si la porte a tenu bon, ce n'est pas le cas de la porte-fenêtre qu'il fera voler en éclats après avoir grimpé sur le balcon. Dans l'appartement, l'intrus se conduira comme un fou furieux. « Incontrôlable, il a tout dévasté » expliquera le président, impressionné par les photographies prises par les enquêteurs : « Les vitres, les fenêtres, le frigo, la chaîne hifi, les téléviseurs, tous les meubles, tout a été réduit en miettes. »