La conscience critique
Les élèves de terminale, qui présentent l'épreuve de lettres, étudient cette année le livre de Primo Lévi sur la déportation, « Si c'est un homme ». Les textes et les images réunis à Stanislas ne peuvent qu'entrer en résonance avec les émotions qu'a fait naître en eux la lecture de l'ouvrage. Il en sera de même des élèves de première du lycée qui l'auront lu, en relation avec l'écriture autobiographique. Muriel Carminati conclura en faisant référence aux affrontements plus récents : « Si nous tentons d'évaluer la force insoupçonnée des conditionnements ou des propagandes qui pèsent sur le simple citoyen d'aujourd'hui, alors il faut rester sur que le qui-vive, prêts à lutter pour notre liberté. Cette manifestation est là pour aiguiser la seule arme dont chacun dispose, sa conscience critique ». L'exposition sur les enfants et les adolescents victimes de la barbarie nazie se déroule au lycée de Stanislas de Villers-lès-Nancy jusqu'à la fin du mois de janvier.   Journée exceptionnelle, hier, au lycée Stanislas, avec l'inauguration de l'exposition sur les enfants et les adolescents victimes de la barbarie nazie. Une manifestation liée à la rencontre de Muriel Carminati, professeur de lettres, avec Charlotte Goldberg, l'auteur de « La Guêpe », un récit autobiographique paru l'automne dernier aux éditions nancéiennes La Dragonne. Dans lequel elle évoque comment son enfance heureuse de petite fille juive à Nancy, au 3, rue Clodion, a basculé au moment de la déportation de ses parents. Soustraite à cette rafle, elle sera recueillie par une voisine. Et passera sa première nuit sur un canapé jaune et noir qu'elle comparera à une guêpe inquiétante et muette. Avec déjà le pressentiment qu'elle ne reverra plus jamais sa famille. Avec ses amis du Collectif pour la mémoire des enfants juifs, Suzanne, Gaston, Nicole, Charlotte Goldberg était présente au lycée pour témoigner des souffrances qu'a endurées la communauté juive en France, et plus particulièrement à Nancy, durant les années noires de l'occupation. Avec, pour support, une émouvante exposition conçue avec le concours de Bernard, l'époux de Charlotte, qui n'a laissé personne de marbre. Comme en témoigne Suzanne : « J'avais envie de porter cette exposition dans ce lieu pour transmettre notre mémoire d'enfants aux jeunes d'aujourd'hui. Qui ne peuvent pas comprendre que des enfants aient été cachés ou placés dans des maisons créées par Pétain avant de remplir des trains de la mort. »