Pas graillot
Cette place de fonctionnaire lui rapporte 1.300 € par mois, « moins tout ce qu'ils nous piquent, les salauds, il reste pas graillot... » Cette place, surtout, lui a permis de réaliser son rêve de gosse : passer son permis de yacht et piloter enfin une péniche, longue de 38 mètres, entre Saint-Jean-de-Losne et Valence. « Pas si compliqué », dit-il, « faut juste avoir le compas dans l'oeil ». Et lorsqu'il ne travaille pas, Claude... fabrique des péniches ! Il les confectionne en bois, en matériaux de récupération, les vend à des copains mariniers. Il nourrit même le projet de construire la réplique d'une écluse manuelle, avec son système de câbles et de poulies, avant que l'automatisation des canaux ne les fasse disparaître. Il collectionne les navires miniatures, et quand il peint ou il dessine, ce sont les péniches ses sujets de prédilection. Mais Claude aime aussi les voitures, et conduit une superbe Mercedes 200 blanche de 1980, longue comme une limousine. Un vrai bateau, quoi...   Serge LACROIX      C'est à Dampierre-sur-le-Doubs, une maisonnette rouge, l'écluse numéro 18. Devant, c'est la grande route de Besançon, où les voitures passent comme des flèches. Derrière, le soleil en moins et les immeubles de Bavans en plus dans le décor, ça ressemble un peu à la Camargue. A un no man's land que l'urbanisation galopante aurait oublié. Il y a le canal tout près, la rivière qui s'étale, libre, le vent, obstiné, qui cisaille le promeneur et fait danser les herbes folles, le vol des oiseaux sauvages qui strie le ciel lourd de nuages. Là est le domaine de Claude Stoeklin. C'est lui, l'éclusier de l'écluse numéro 18, petit bonhomme aux grosses lunettes qui tourne les manivelles sans relâche quand les péniches se bousculent à ses vannes. « L'hiver », dit-il, « c'est plutôt calme. Encore que je doive entretenir tous les alentours, tondre l'herbe, défricher... » La belle saison revenue, Claude fait passer une vingtaine de bateaux par jour, ses copains mariniers, qu'il connaît bien maintenant à force de leur ouvrir la voie, mais aussi de plus en plus de touristes, belges, suisses, allemands, beaucoup d'Anglais aussi. « C'est du boulot, on dirait pas », soupire sa compagne Jeannette, une Belfortaine, « un drôle de boulot... » Parfois, Claude convoie des navires jusqu'à Dole pour le compte d'une société de tourisme ; il part alors pour un voyage au petit cours, qui dure deux ou trois jours, au rythme lent de la navigation fluviale, saluant au passage tous ses camarades éclusiers.