Villeurbanne bat Le Havre : 84-77
LE HAVRE. _ Quarts-temps : 28-27, 16-22, 27-8, 13-20. Arbitres : MM. Bretagne, Mateus et Perier. Spectateurs : 3.600. Le Havre : Guice 12, Greer 17, Lewis 1, Durham 12, Doreau 12, Hollis 6, Hinrichsen 10, Oyié 7. Villeurbanne : Owens 20, Smith 21, Mrazek 11, Giffa 7, Frigout 6, Gulyas 6, Evtimov 10, Marcelic 3.     SLUC Nancy bat Behren : 83-69 SLUC Nancy : Sericola 20, Boscus 16, Muel 11, Arbogast 11, Seddoud 11, N'Juetteh 7, Admant 3, Demel Binde 2. Behren : Schumacher 16, Licata 13, Mautre 11, Hamani 10, Sikora 7, Moskal 6, Silarbi 6, Meridja 2. BEHREN. _ Le leader a dû batailler ferme sur les terres mosellanes face à une équipe de Behren plus que motivée, à la recherche de points précieux pour se maintenir. Déjà privé de trois joueurs, le SLUC Nancy doit démarrer la partie à cinq durant le premier quart-temps. Pris à la gorge (13-0, 3'), par des Behrinois déterminés, Nancy refait son retard malgré la barrière défensive behrinoise (26-15, 10'). Les retardataires égarés sur la route arrivent et les Nancéiens mettent un sérieux coup d'accélérateur pour revenir au score (28-24, 13'). On assiste à un véritable duel pour arriver au score de parité à la pause (41-41). Les Couguars ont décidé d'attaquer dès leur retour sur le parquet et, emmenés par Sericola, très en verve, prennent l'avantage (53-60, 30'). Les Behrinois s'accrochent et, efficaces aux rebonds, ne se laissent pas distancer (61-64, 33'). Privé de deux marqueurs, sortis pour cinq fautes, Behren se retrouve handicapé. Le climat est tendu, le SLUC, dans un sursaut d'orgueil fait la différence (65-75, 37'), enlevant les derniers espoirs aux locaux.    Houdemont bat Chavelot : 111-63 Houdemont : Zimmermann 25, Hacquard 25, Girard 18, Heniqui 11, Debernardy 11, Colombo 10, Lagarde 9, Cesaroni 2. Chavelot : Remlé 18, Gaillard 15, Marquaire 10, Pierson 9, Nazimech 6, Serafino 3, Ung 2. HOUDEMONT. _ Si le match parfait n'existe pas, il est alors difficile de qualifier la prestation houdemontaise, face à une équipe vosgienne complètement dans ses petits souliers. Inscrivant 61 points à la mi-temps, avec une réussite à trois points hors-norme, Houdemont a facilement disposé d'un adversaire impuissant et frustré. Zimmermann, en début de rencontre, donnait le ton en défiant les intérieurs chavelotais, tandis que Hacquard faisait enfler l'écart grâce à des tirs longue distance (11-4, 3'). Gaillard, sur contre-attaque, se retrouvait bien seul, et les locaux continuaient leur festival à trois points. Girard et Heniqui ne freinaient pas la dynamique houdemontaise et Chavelot encaissait un 36-9 lors du second quart-temps (61-27, 20'). Au retour des vestiaires, la timide réaction visiteuse ne tardait pas à se matérialiser, Marquaire et Remle, sur contre-attaque, essayaient de sauver ce qui pouvait l'être (70-40, 25'). Cependant, Colombo imitait ses partenaires sur deux tirs primés (80-54, 30'). Le dernier quart-temps n'offrait aucune surprise, juste une réplique des trois précédents. Hacquard et Lagarde profitaient des errements de la défense et consolidaient une victoire acquise depuis longtemps.   Vandœuvre bat Golbey-Epinal : 90-76 ASGE : Kopp 22, Pierron 15, Remy 14, Barrat 12, Prone 11, Kabangu 2. Vandœuvre : Marchal 19, Parmentier 17, Prevot 14, Lambert 14, Koussi-Assi 10, Orkan 4, Lhomel 2. GOLBEY. _ Opposés aux redoutables Vandopériens, les Spinaliens mirent quelque temps à trouver leurs marques pour prendre l'avantage (18-16) à la fin du premier quart-temps. Au début de la seconde période, l'équipe locale haussait son niveau de jeu et parvenait à se détacher assez rapidement pour mener 26-18 sur un panier de Kopp à la 13'. Du côté des visiteurs, seul Parmentier se signalait, inscrivant sept points dans la période, et parvenait à rivaliser au rebond avec les deux tours de contrôle locale Kopp et Pierron. Avant la mi-temps et grâce à un panier à trois points de Marchal, Vandœuvre limitait les dégâts (42-37). C'est finalement dans le troisième quart-temps que la victoire visiteuse se dessinait. Les visiteurs infligaient aux réservistes locaux un sévère 29-9 grâce à un Prevot déchaîné. Celui-ci n'avait pas foulé le parquet de toute la première mi-temps et il inscrivait à lui seul douze points dont deux paniers bonifiés. Golbey était à la dérive et entamait le dernier quart-temps avec quinze points de retard (51-66). Mais l'adresse des visiteurs ne diminuait pas, Elgoff et Marchal ruinant les derniers espoirs locaux par deux nouveaux tirs primés.   Thionville bat ASPTT Nancy : 83-69 ASPTT Nancy : Riondet 8, Chaussard 4, Cénéjuste 8, Kouassi 19, Golliot 2, Collombet 16, Kengueleoua 12. Thionville : Kaub 2, Aka Brou 2, Collin 2, Frank 10, Ferraï S. 4, Stélitano 3, Keita 24, Ferraï J. 27, François 9. NANCY. _ On s'attendait à ce que Thionville ne fasse qu'une bouchée des Postiers actuellement à la peine. D'ailleurs, Keita et Ferraï avaient très vite fait sauter le coffre-fort nancéien (0-9, 4'). Mais les protégés de Brice Girardin ne s'énervaient pas. Ils s'appliquaient à bien faire tourner la balle si bien que Riondet shootait dans un fauteuil (10-16, 6'). Mais juste avant la pause, Kouassi réalisait un festival qui permettait à ses couleurs de ne compter que cinq unités de retard au buzzer (19-24, 10'). Conscients de leurs possibilités, les locaux se libéraient. Motivés comme jamais, les partenaires de Kengueleoua prenaient de vitesse la défense thionvilloise. Négligeant le repli défensif, les hommes de Gevaert se retrouvaient logiquement menés (29-26, 15'). Un long mano a mano commençait alors entre les deux équipes. L'ASPTT allait finalement lâcher prise dans le troisième quart-temps. Les Nancéiens, fatigués, perdaient de leur lucidité. L'écart se creusait d'autant plus que les Thionvillois avaient retrouvé leur adresse extérieure (8 tirs bonifiés). Les efforts de Kengueleoua restaient vains (51-63, 30'). Ayant la mainmise sur le match, Thionville récitait ses gammes. Keita (26 points) assurait le spectacle et claquait les contre-attaques (55-74, 34'). Le match était plié (69-83).   Thaon bat Toul : 68-67 Thaon : Jacquet 22, Yvon 17, Delayon 11, Courte 8, Terel 6, Claudel 4. Toul : Loiseau 20, Jilali 9, Caillet 8, Kostor 8, Saussier 6, Monginot 5, Mathieu 5, Batt 4, Furderer 2. THAON. _ Les Thaonnais ont créé hier soir la sensation, en s'offrant le luxe de battre le leader Toulois. Et de quelle manière ! Malgré un manque de rigueur sur les remises en jeu adverses, Thaon pouvait se reposer sur l'expérience de Jacquet et déboulait en tête à la fin du premier quart-temps (21-19). En face, Loiseau faisait parler sa puissance à l'intérieur mais se voyait contré par un Yvon percutant et efficace aux lancers-francs. Le jeu devenait plus brouillon mais Delayen donnait aux siens une maigre longueur d'avance au buzzer (33-32). Les locaux allaient pourtant perdre du terrain dans le troisième quart-temps. L'intensité tombait d'un cran et les locaux connaissaient un passage à vide qui donnait le plus gros écart de la rencontre aux Toulois à l'entame du money-time. Et, dans ces moments chauds, c'est encore l'expérience qui allait parler. Ainsi, Jacquet portait l'équipe sur ses épaules et ramenait les siens à un point, avant que Delayen intercepte le ballon dans les toutes dernières secondes pour permettre à Jacquet d'offrir la victoire aux Thaonnais.   Vittel bat Saint-Max : 94-64 Vittel : Reinhard 19, Gadaut 18, Leclerc 16, Schmitz 12, Mathieu 10, Dannenhoffer 7, Cunin 6, Gérard 6. Saint-Max : Molia 17, Rivot 12, Chenu 9, Pierson 9, Grassiot 4, Lewica 4, Maillard 4, Grégoire 3, Schreiber 2. VITTEL. _ Comme à leur habitude, les thermaux ont toujours quelques difficultés à se mettre en action. Une période mise à profit par les Meurthe-et-Mosellans pour faire jeu égal pendant les dix premières minutes (15-15). Mais les chances de prendre à défaut les locaux devaient très vite s'estomper dans le second quart-temps. Le match devenait alors à sens unique durant six minutes pendant lesquelles les Vittellois engrangeaient les points sans que les visiteurs puissent approcher du panier. Une confortable avance à l'issue du deuxième quart-temps (27-9) et les thermaux repartaient de plus belle après la pause avec toujours autant de vivacité et d'adresse dans la raquette. Un festival de paniers à trois points, une parfaite maîtrise dans le jeu intérieur et le troisième quart-temps ressemblait au précédent (23-12). Les visiteurs profitaient de la baisse de régime des Vosgiens pour réagir et terminer sur une note optimiste. Mais l'illusion fut brève et les locaux reprirent bien vite les commandes pour s'imposer aisément.   SLUC Nancy bat Metz BC : 77-73 Metz BC : Rouet 2, Denance 2, Paulin 18, Gabolde 27, Médéric 14, Boyaval 10. SLUC : Clerc 4, Brand 13, Duvoid 14, Werner 12, Admand 2, Courte 11, Roy 13, Ramassamy 6, Benoit 2. METZ. _ Les Messins s'échappent les premiers au tableau d'affichage grâce à de bonnes combinaisons dans la raquette adverse, le SLUC se montrant très imprécis aux lancers-francs (13-9, 4'). La réussite de Courte et Brand à trois points ainsi qu'une meilleure circulation de balles permet aux Nancéiens de finir le premier quart-temps en tête (19-21). Le second acte est très serré, Roy s'imposant dans la raquette adverse pour inscrire plusieurs paniers à l'arraché alors que le Mosellan Gabolde permettait à son équipe de rester dans le coup à la pause (39-41). De retour sur le parquet, les Nancéiens enchaînent de bonnes séquences de jeu et semblent plus conquérants. Les Meurthe-et-Mosellans aggravent le score et offre un jeu fluide (41-56, 26'). Cet écart sera maintenu à la fin du troisième quart-temps (48-63). Les visiteurs pêchent par excès de confiance et l'écart se reserre progressivement (63-73, 36'), Gabolde (27 pts) et Boyaval étant les artisans de la bonne fin de match des locaux. Le SLUC s'impose finalement de quatre points mais moins facilement que prévu (73-77).   Jœuf-Homécourt bat Houdemont : 77-75 Houdemont : Viardin 24, Laplace, 14, Rouiller 9, Fortelle 8, Lacoma 4, Dion 4, Germain 1. Jœuf-Homécourt : Benygoub 29, Lexa 18, Bebing 9, Bernard 8, Beniere 6, Mariani 5, Gacem 2. HOUDEMONT. _ Décidément, les jours passent et les matches se ressemblent pour la réserve houdemontaise. Après avoir chuté à domicile face à Chavelot, le même scénario se reproduisait avec, à la clé, une nouvelle défaite. Plus inquiétant que la défaite elle-même, c'est que ces deux contre-performances à domicile se soldaient par un retard de deux points à l'arrivée. Pourtant Magnier ne l'entendait pas de la même oreille et décochait quelques flèches à trois points, mettant les locaux sur orbite en début de rencontre (13-6, 6'). Jœuf réagissait par l'intermédiaire de Benyagoub qui exploitait à merveille les brèches dans la défense houdemontaise et les deux formations se répondaient coup pour coup jusqu'à la pause (39-41, 20'). Au retour des vestiaires, les visiteurs accéléraient grâce à une défense plus agressive et plus haute et Lexa convertissait de nombreuses contre-attaques (47-57, 26'). Houdemont accusait le coup mais trouvait des ressources dans les tirs extérieurs. Viardin inscrivait onze points à la suite, insuffisant toutefois pour accrocher la victoire.    Sarrebourg bat Vandœuvre : 84-50 Sarrebourg : Jaafari 17, Bur 15, Garnier 13, Roolon 12, Tbiga 11, Jaeck 9, Bamik 3, Erdmann 2, Mansuy 1. Vandœuvre : Wonsik 14, Vautrin 8, Monnin 6, Abdellilah 6, D'Ellena 5, Bilehon 5, Rubaysia 4, Guenifi 2. VANDŒUVRE. _ Les Mosellans auront amplement justifié leur rang de leader, dominant une équipe vandopérienne qui n'aura jamais pu élever son jeu au niveau de celui de ses adversaires. Dès le départ, Sarrebourg prenait le match en main et Bamik scorait à plusieurs reprises, permettant à son équipe de mener (15-9, 10'). Et malgré quelques belles prises sous les panneaux de Monin, Sarrebourg faisait le trou grâce à Jaafari et Bur (26-15, 14' ; 33-21, 17'). Le jeu collectif des visiteurs contrastait avec celui trop individualiste des Vandopériens et leur donnait une avance confortable au repos (40-26). Au retour des vestiaires, plus mobiles et volontaires, les Mosellans continuaient sur leur lancée (46-30, 24'), avec un Bamik vif et virevoltant qui creusait l'écart pour atteindre 27 points (61-34, 30'). Le dernier quart-temps ne faisait que confirmer une mainmise visiteuse certaine sur la partie, Roolon et Bur arrachant sous les panneaux des ballons convertis en points, ceux-ci permettant à Sarrebourg une victoire large.   Ste-Marie-aux-Chênes bat Charny : 75-47 Sainte-Marie-aux-Chênes : Perignon 15, Aici 13, Kader 12, Schaff 12, Do Rosario 10, Guettiche 7, Liebelt 6. Charny : V. Florimont 23, Bertin 9, J. Florimont 4, Stcherbinine 4, Vendrick 3, Mozon 2, Chalopin 2. SAINTE-MARIE-AUX-CHENES. _ Placés sur de bons rails par Bertin et V. Florimont (2-5), les visiteurs devaient très vite lâcher prise. Rejoints à 6-5, ils restaient sur une période de stérilité totale de plus de six minutes mise à profit par les Mosellans pour boucler les dix minutes initiales sur le score de 20 à 9. La seconde période allait être plus équilibrée avec une légère réduction de l'écart à la 26' (27-20). Mais au repos, Sainte-Marie tenait toujours la barre à 36-23. La reprise allait être catastrophique pour les Meusiens avec une période d'inefficacité totale et six petits points inscrits en dix minutes contre dix-huit aux locaux. Menés 54-29 au terme des trente minutes, les Charnysiens, malgré la bonne forme de V. Florimont, ne pouvaient que constater les dégâts.   Rodemack bat PSV-Ludres-NM : 72-66 Rodemack : Guth 4, De Lazzer 7, Houlle 9, Feireisen 12, Sausy 5, Jalu 6, Baur 12, Deroo 17. Pont-Saint-Vincent : Mariotte 6, Humbert 4, Césard 9, Oliveira 20, Maire 4, Ihry 12, Dussalux 4, Richard 7. RODEMACK. _ Les Rodemackois s'engageaient à fond dès l'entame de la partie et grâce à un jeu collectif presque parfait, ne perdaient que peu de ballons. Pont-Saint-Vincent était étouffé et ne respirait que par à-coups : 21-10 (10'). Au cours du 2e quart-temps, les Meurthe-et-Mosellans retrouvaient leurs poumons et leur précision. Césard ajustait consécutivement deux paniers à trois points et la mi-temps était sifflée avec un léger avantage aux locaux : 35-30. Au retour des vestiaires, l'ardeur des visiteurs se prolongeait et Rodemack se voyait infliger un 7-0 (23'). Les Mosellans, par Deroo, revenaient dans la partie et refaisaient leur retard à la fin de ce troisième quart-temps : 52-46 (30'). Les dix dernières minutes devenaient palpitantes. Pont-Saint-Vincent infligeait à nouveau un 7-0 : 52-53 (33'). Oliveira se multipliait sous le panier avec beaucoup d'adresse. Enfin, Rodemack subissait mais trouvait les ressources nécessaires pour redresser la situation et l'emporter in extremis : 72-66 (40').   Saint-Nicolas bat Longeville : 88-55 Longeville : Hanken 2, Andrzejewski 8, Klakoler 5, Ouadang 7, Egloff 15, Melchior 8, Noël 10. Saint-Nicolas : Aubert 11, Lefevre 2, Boulanger 6, Lecoin 27, Pilon 2, Castel 28, Marbach 12. LONGEVILLE-LÈS-SAINT-AVOLD. _ Saint-Nicolas a remporté une victoire probante au terme d'un match dénué de suspense. En effet, les Meurthe-et-Mosellans ont fait cavalier seul tout au long de la rencontre, creusant rapidement un écart significatif (7-25, 10'). Symbole de réussite et d'adresse, Castel a livré un match de qualité pour finir meilleur marqueur du match (28 pts). En face, Longeville-lès-Saint-Avold paraissait désorienté, ne sachant comment perforer la défense adverse et lorsque cela se produisait, les Mosellans le devaient au bon travail du pivot, Egloff. Le scénario de la partie et le score à la pause (18-40) laissaient présager pour la formation de Saint-Nicolas une issue victorieuse. Malgré une seconde mi-temps de meilleure facture de la part de Longeville, les positions n'allaient pas évoluer, d'autant plus que Lecoin réussissait également un très bon match. Le collectif meurthe-et-mosellan maîtrisait la fin de rencontre (55-88).   ASPTT Nancy-Tomblaine bat Vandœuvre : 77-53 PTT Nancy : N'Diaye 23, Poirel 13, Perrot 11, Bastien 10, Florimont 9, Millet 5, Stasiak 3, Huin 3. Vandœuvre : Thuillard 14, Ragoneau 10, Resende 8, Heniqui 8, Basinet 7, Vautrin 6. VANDŒUVRE. _ Le derby entre les deux clubs de la banlieue nancéienne aura logiquement tourné à l'avantage des Postières qui, grâce à une meilleure circulation de balle et une plus grande mobilité, auront survolé les débats. Après cinq minutes, le score était serré (6-7) mais, sous l'impulsion de N'Diaye, les visiteuses se décrochaient (6-16, 8' puis 12-22, 10'). Les maladresses vandopériennes permettaient aux Nancéiennes de garder l'avantage (21-27, 17'), seul Ragoneau émergeait côté local, beaucoup de fautes et un jeu brouillon donnant dix points de bonus à celle-ci (26-36, 20'). Après le repos, le jeu s'équilibrait et Perrot entretenait le compteur visiteur, la bonne défense de celle-ci annihilait les attaques locales et l'écart entre les deux teams atteignait moins vingt-deux avec 32-54. Le quatrième et dernier quart-temps confirmait les trois premiers, le manque de cohésion dans le jeu des locales servait l'intérêt des visiteuses, qui déroulaient et emportaient une victoire logique (53-77).   Photo Frédéric MERCENIER     Les résultats Simples : Léonet (2/6, TCNFH) bat Wirtzfeld (15/1, Forbach) : 6-0, 6-1 ; Pariccelli (15/1, Forbach) bat Benhaijoub (15/2, TCNFH) : 4/6, 7/5, 6/2. Double : Léonet/Benhaijoub battent Wirtzfeld/Jung : 6-3, 7/6.   FINALE RÉGIONALE (15/16 ans). NANCY. _ Le Tennis Club Nancy de Forêt de Haye s'est qualifié pour les championnats de France en disposant en finale régionale de Forbach. Les Nancéiens partaient du reste favoris avec une équipe plus cotée. Les Mosellans n'ont que peu de temps fait douter les Nancéiens puisque seul Guillaume Particcelli remplissait son contrat en disposant en trois sets de Benhaijoub.     Reims bat ASPTT Nancy-Vandœuvre : 34-31. Mi-temps : 18-14. Arbitres : MM. Buytaert et Sobh. 90 spectateurs. Reims : Kuntz 3/5, Loppin 2/7, Petreski 7/8 (dont 3 pen. ), Esquerré 6/10, Pérignon, Hamada 1/3, Godonaise 3/5, Malhomme 9/15, Moret 3/3, Aitbraham. Nancy : Farnier 5/7, Leroy 3/9, Cambos 6/12, Mouze Amady 1/2, Voltat 1/6, Zavatton 3/5, Roussel 6/8 (dont 4 pen. ), François 5/8, Lemmann 1/1.   REICHSTETT BAT ESSEY-PULNOY : 22-16. Mi-temps : 15-7. Arbitres : MM. Kessler et Kentzenger (LAHB). 160 spectateurs. Reichstett : V. Roos 5, Hauss 4, L. Urli 3, Rust 3, Anna 2, Kretz 2, Rouillon 1, Adorni 1, S. Urli 1, Mischler. Pulnoy : Hoste 8, M. Pierson 3, Jonquard 3, Thiébault 1, Bernardin 1, Altmeyer, Azzolina, Paquotte, Bayard.