Une bien jolie performance VILLERS BAT MAGNY : 1-0 Soliveau (70').
MAGNY. _ Villers qualifié pour les 16e de finale, voilà une performance appréciable lorsque l'on connaît les difficultés actuelles de l'équipe meurthe-et-mosellane dans sa poule de DHR et la différence supposée de niveau entre les deux formations. Mais une fois encore, la hiérarchie n'a pas été respectée. Magny, pensionnaire de Division d'Honneur et un des héros lorrains en Coupe de France quelques semaines auparavant, s'est fait sortir de la compétition. Pourtant, la première mi-temps était bien triste, la première occasion de la partie étant à mettre à l'actif de Thierry Grandjean qui ne parvenait pas à conclure une action amorcée par Soliveau (9'). C'était tout simplement la seule et unique possibilité de but durant les 45 premières minutes pour Villers. Du côté mosellan, les occasions n'étaient guère plus nombreuses malgré une domination territoriale assez nette. Magny éprouvait bien des difficultés à se montrer dangereux et lorsque des espaces se libéraient, la finition faisait défaut. Ainsi, Rasicic, qui partait seul au but, était stoppé in extremis par un défenseur meurthe-et-mosellan. Fort heureusement, la seconde mi-temps allait se disputer sur un rythme nettement plus élevé. C'est tout d'abord Magny qui aurait pu ouvrir le score. Pagnacco n'arrivait pas à reprendre de la tête un très bon centre de Martinato (47') puis voyait ensuite sa frappe des 20 m passer au-dessus du cadre (52'). Les Mosellans se montraient de plus en plus pressants. Il fallait un sauvetage du gardien Boehler devant Rasicic pour maintenir le score à égalité (53'). Quelques instants plus tard, ce même Rasicic croyait bien avoir fait le plus dur en propulsant de la tête le ballon dans les filets, mais une position de hors-jeu ruinait ses espoirs. Magny venait de laisser passer sa chance et sur un contre bien négocié par Mathieu, Soliveau allait battre le portier mosellan (0-1, 70'). Comme souvent dans ces cas-là, l'équipe menée au score jouait son va-tout, ce qui laissait d'incroyables espaces à Villers. Malheureusement, ce fameux Sapirstein, par trois fois et Gaugué, manquaient de lucidité pour sceller définitivement le sort de la rencontre.   Paris SG-Le Mans 2-2 (5-4 TAB) Jarville - Auxerre 0-5 Chateaudun - Laval 1-1 Cournon FC-Grenoble Foot 1-2 Villefranche St-Bastia 1-6 Dunkerque - Chantilly 1-1 (4-4 TAB), Camon US - Lille 0-1 Le Havre - Caen 3-1 Arras FA - Sedan 1-O Beauvais - Lens 1-2 Lambersart - Amiens 0-7 T. VE C. Les S - Rennes 0-7 Merignac SA - Lorient 0-1 Limoges - Nantes 2-0 (AP) Granville - Guingamp 1-2 Pontivy GS-Bordeaux 0-2 Martigues - Val. Asoa 1-1 (4-5 TAB) Nice-Cavigal - Venis Minguet 3-2 Marseille - Montpellier 0-3 (AP) Monaco - Toulouse FC 1-2 (AP) Annecy FC-Cannes 0-1 (4-2 TAB) Nice-Istres 2-2 (4-2 TAB) Clermont-Strasbourg 0-3 (AP) Fontainebleau - Nancy 0-4 Gueugnon-Lyon 0-1 Maubeuge - Bretigny 0-5 FC St-Brice - Vesoul 2-2 US Behren - Sochaux 2-2 (1-3 TAB)