Classements
Les classements en individuel sont les suivants : Clément Melon 1er (ETA), Vincent Mathieu 2e (ETA), Sacha Conerardy 7e (ETA), Gaëtan Burner 7e (poussin), Gauthier Gudendorff 8e (poussin), Paul Berard 9e (benjamin), Adeline Brion (13e (poussine), Dorian Martin 14e (poussin) et Antoine Chrétien 16e (poussin). Félicitations à tous ces jeunes champions   Dix ans ! Presque une éternité qu'il n'y avait plus d'équipe Poussin au sein de l'école d'athlétisme de l'Omnisports Frouard-Pompey. Grâce aux bonnes volontés, mais surtout à la passion qu'elles portent à leur discipline favorite, Jacqueline Huguenin et Sylvie Lukas, ont, cette saison remédié à ce manque. Les deux entraîneurs passionnées, sont présentes les mercredis après-midi, de 15 h 30 à 17 h, sur la piste du stade intercommunal pour accueillir, et dispenser leur savoir-faire à une bonne quinzaine de jeunes garçons et filles qui forment l'école d'athlétisme. Sylvie et Jacqueline commencent toutes deux à jubiler ! En effet, lors de leur première sortie au cross de Lunéville, les coureurs de la section avaient fait bonne impression et laissé entrevoir de bonnes dispositions pour la suite de la saison. Ils n'ont pas tardé à le prouver... L'équipe des poussins de l'OFP, engagée au Cross Départemental de Longwy, a tout simplement remporté l'épreuve et est devenue Championne de Meurthe-et-Moselle par équipe. Pas mal, après seulement quelques mois d'entraînement ! L'équipe (Gauthier Gudendorff, Antoine Chrétien, Dorian Martin et Gaëtan Burner) fait la fierté de l'école. Que dire de la satisfaction des entraîneurs ? Elles résument : « Il est vrai que nous ne pouvons que nous réjouir de cette première victoire, mais c'est d'abord les jeunes qu'il faut féliciter ! Ils sont très assidus, quel que soit le temps, ils sont là aux entraînements. Il y a des qualités chez ces jeunes, trois sur quatre sont dans leur première année d'athlétisme, mais, ils ont surtout en eux la chose primordiale : l'envie ». Modestes, les entraîneurs ! Elles ne sont pourtant pas étrangères à ces résultats. Cette première victoire est de bon augure pour la suite, avec, prochainement, une compétition en salle, en principe à Blénod, où ils auront à cœur de confirmer. Lors de ces Championnats Départementaux, une autre équipe de l'OFP a aussi bien failli créer une surprise. En effet, les petits ETA (Ecole Témoin d'Athlétisme) auraient pu remporter la victoire si le quatrième coureur avait été présent.