Un nouveau président pour les anciens combattants
Marcel Guey passe le relais à Charles Girardot.   C'est à 82 % des adhérents que les anciens combattants du secteur des Auxon-Miserey, ont répondu présent à l'appel du président Marcel Guey. Il présidait à cette vénérable assemblée pour la dernière fois, après une présence active de 35 ans au sein des anciens combattants, ceux-là même qui ont servi la nation avec fierté et courage, là où le devoir l'exigeait. Les différents rapports d'activité de la section furent lus, commentés et adoptés par l'assemblée, tandis que les résultats de l'année écoulée furent évoqués. Marcel Guey annonçait alors son retrait de la présidence. Une seule candidature ayant été enregistrée, un vote à bulletin secret fut proposé à l'assemblée, selon les statuts en vigueur. A la lecture des résultats, Charles Girardot fut élu à 80 % des votes exprimés. Une élection dans un fauteuil, ce qui lui donne la légitimité d'aller représenter la section au plus haut niveau de la hiérarchie locale. Le nouveau président remercia chaleureusement le sortant pour tout le travail accompli pendant ces 35 années de dévouement au service des anciens combattants. Le nouveau président fit procéder à main levée à l'élection du nouveau bureau, qui se compose de la façon suivante : président Charles Girardot ; 1er vice-président Claude Reidel ; 2e vice-président Pierre Gaillard ; secrétaire-trésorier Gilbert Ballot ; secrétaire-trésorier adjoint Bernard Isabey ; membres Marcel Boué, Claude Bouclans ; vérificateurs Claude Paulin et Jean Malenfer. Aussitôt mis en place, ce nouveau bureau nommait Marcel Guey, président honoraire et Pierre Blum, membre honoraire. Un mot de bienvenue fut prononcé en l'honneur des nouveaux adhérents, MM. Paulin, Henri Bougeot et Colin. Diverses informations furent commentées sur les dernières décisions gouvernementales. Aujourd'hui s'offre une possibilité aux veuves d'anciens combattants de pouvoir continuer à œuvrer au sein de la section, en s'acquittant d'une cotisation minimum de 10 €. A noter que la section des Auxon-Miserey n'a pas eu à déplorer de décès dans l'année écoulée. La cotisation à venir se verra légèrement augmentée, elle passe de 13,20 € à 15 € par adhérent. Pour terminer cette assemblée sur une note agréable, un ancien combattant propriétaire de quelques hectares de vignes au Moutherot a régalé toute l'assemblée avec un délicieux vin blanc accompagné de galettes. Pour information, dimanche 9 février, aura lieu l'après-midi dansant traditionnel des anciens combattants à la salle des fêtes d'Auxon-Dessous, à partir de 14 h. Il sera animé par l'orchestre Providanse.