Echanges heureux avec les soldats
Un commerce qui donnait lieu à des échanges chaleureux : « Les soldats étaient évidemment heureux quand ils venaient acheter leur quille. Et c'était sympathique. Ils nous racontaient où ils habitaient, comment étaient leur pays, leur région... » Si la professionnalisation de l'Armée a touché-coulé les fabricants de quilles, André Beldicot en commande toujours, « à M. Métard. Il est menuisier-ébéniste à Neufchâteau. » Aujourd'hui, ce sont les retraités qui entretiennent la flamme : « Pour eux, j'en commande des simples. Mais je suis sûr que si j'en prenais avec des ailes, ça partirait. » André Beldicot reçoit même des coups de fil pour savoir s'il en a en stock. « Et encore, moi, je n'ai repris le commerce qu'en 1993. Je ne vous dis pas avant... » Avant, de 1961 à 1988, le kiosque de la Vierge était tenu par Hélène Généraux. Hélène n'a pas quitté le quartier. Et les fenêtres de son appartement donnent sur les casernes... « Des quilles, on en avait des belles. Ce qui marchait bien aussi, c'étaient les petites quilles en métal suspendues à une chaîne. » Hélène vendait également toutes les décorations qui allaient avec : « Les soldats prenaient souvent des lettres. » Et des chiffres aussi. Pour se rappeler du jour de la quille.   Marie-Ange CREUSOT      Dédé Ouger, matricule 12. Rien à voir avec un régiment. Dédé était chauffeur de taxi. Et à la gare, il était le numéro 12. Des quilles, il en a transportées : « Quand j'amenais les bidasses prendre le train, il y avait autant de quilles que de bagages dans le coffre de la voiture. » Ancien du 18e RT, le régiment à séjourner le plus longtemps dans la cité - de 1950 à sa dissolution en 1997 -, Tino, le patron du café de l'Arrivée, a connu le visage d'Epinal, place forte. « En 1965, il y avait 1.200 soldats sur la cité. Tous les mois pairs, 2.700 à 3.000 hommes débarquaient ici. » Les casernes Bonnard, Dorsner et Varaigne de la Vierge possédaient alors leur menuiserie. Les appelés les plus courageux, ou les plus « fauchés », y réalisaient leur quille. Et comme il n'y avait pas encore la télé dans les chambrées, les soirées étaient consacrées à les sculpter. « Ils travaillaient parfois deux mois sur leur quille. Avec un canif, ils gravaient souvent tous les noms de leurs camarades de chambre. » Le symbole de la fin du service militaire était également en vente au foyer du soldat de la caserne. Gino se rappelle même en avoir vu au kiosque de la gare, et à l'épicerie-café Duval, qui se trouvait au-dessus de la côte de la Vierge, « juste à côté du café Letellier. Mme Renault, en bas de la côte, en vendait également beaucoup. » Construit sur ce qui fut la forêt de la Vierge, puis le terrain de manœuvres de l'Armée, le kiosque tabac-journaux d'André et Eliane Beldicot a lui aussi débité les quilles à raison de plusieurs cartons tous les deux mois. « On en avait toute une rangée. C'était un véritable commerce du temps des appelés. »