40 ans de réconciliation
Jean-marie Nicolas, président départemental de l'association a ensuite souligné que cette année est marquée d'une émotion particulière, car célébrant la quarantième année de réconciliation. Une émotion qu'il a partagée avec Claude Gaillard, député, en lui remettant la médaille commémorative de ces quarante années. Jean-Marie Nicolas a aussi rappelé l'action de l'association dans la lutte contre les mines, entre autres. Le député, Claude Gaillard, a ansuite souligné l'importance du devoir de mémoire. Il a souhaité mettre en avant la réconciliation franco-allemande et a souligné l'espoir dégagé par la dernière rencontre franco-allemande : « L'Allemagne est dirigée par une génération qui n'a pas vécu la guerre et ne reprend pas à son compte une éventuelle dette, la volonté de travailler ensemble fait preuve d'un optimisme profond ». Un message à méditer pour que 2003 soit l'année d'une solidarité renforcée.   C'est en présentant ses meilleurs vœux que Maurice Monot, président des ACPG-CATM de Frouard, Liverdun, Pompey et Custines a ouvert la séance de son assemblée générale. Après les remerciements est venu le temps du recueillement pour les membres disparus et leurs épouses. Maurice Monot a fait état des manifestations de l'année écoulée et des prévisions pour 2003. Les aides aux veuves en difficulté seront reconduites, de même que les colis aux Anciens et aux veuves, « veuves qui ont droit cette année à une carte de ressortissants de l'ONAC, ce qui peut leur permettre d'obtenir des aides financières » Autre combat de l'association, obtenir une date fixe pour la fin de la guerre d'Algérie, « reconnue comme telle seulement le 18 octobre 1999 ».    - Lundi : macédoine mayonnaise, cordon bleu, frites, croc lait, liégeois. - Mardi : carottes aux raisins, spaghettis bolognaise, rondelé ail et fines herbes. - Mercredi : friand, côte de porc ratatouille, emmental, compote. - Jeudi : salade piémontaise, bœuf bourguignon, carottes Vichy, tome blanche, pâtisserie. - Vendredi : endives persillées, nuggets de poisson, riz, petit Champagnet, fruit.    Les mots du président Pour les encourager, l'entraîneur leur a remis des imperméables fournis par la société Poli Sa, société de transports et d'exploitation forestière. « En ce qui concerne les seniors, l'objectif est le maintien en promotion de district. Pour la deuxième partie de saison, l'entraîneur-joueur, Ali Hamadi, sera secondé par Patrick L'Huillier et par moi-même. Pour la saison prochaine, un projet de fusion avec l'olympique Marbache-Belleville est en préparation », a expliqué le président, Eric Cerglarz. Des ambitions que les adeptes du ballon rond ne manqueront pas d'honorer.   Ce week-end, l'équipe des moins de 13 ans, ainsi que leurs parents, se sont réunis à la salle multi-activités autour d'un goûter. Galettes des Rois et gâteaux étaient au rendez-vous. « Je suis heureux des résultats de l'équipe », explique Patrick L'Huillier, entraîneur. « Les 17 jeunes sont des fans de football et sont très motivés par la discipline », poursuit le coach. Leur position de pointe dans le classement de la D3 est la conséquence d'une grande envie et d'une solidarité exemplaire pour cette équipe nouvellement formée cette saison.