Sous le charme d'un conteur
Un jeune public ravi par la spontanéité d'Hamadoun Tandina.   Hamadoun Tandina a ouvert sa malle aux trésors.   On se serait sans doute cru mercredi après-midi sur les bords d'un marigot et non sur ceux de la Moselle et les peupliers golbéens avaient pris soudainement des allures de baobab. Un environnement devenu tout à coup différent pour les 150 enfants présents venu des centres de loisirs du mercredi de Raon-aux-Bois, du centre Léo Lagrange à Epinal et bien entendu de celui de Golbey-Animation. Et ce grâce à Hamadoun Tandina et sa « Malimobile » Une véritable malle aux trésors africains posée l'espace d'une heure et demie sur la scène du Centre Culturel. De la calebasse au pagne en passant par le turban, l'éventail ou bien encore le pilon et le mortier. Dans la grande tradition orale africaine qui rapproche les peuples, Hamadoun a conté une suite d'histoires toutes marquées du sceau du grand soleil. Celui du Mali. Un voyage à travers le continent africain où l'on pouvait sentir, voir, toucher, comprendre la vie des Africains. « Voilà 15 ans que je travaille en France. Mais dès que j'ai quelques jours de libre, je retourne au Mali. Je suis né dans le désert mais je vis aujourd'hui dans la savane à cause de l'avancée du désert » a raconté Hamadoun. Lequel s'est d'abord appuyé sur son talent de poète et sur le rythme et la musicalité de sa langue pour conter ses histoires. Ou à d'autres moments sur les sons tout droit sorties d'une calebasse ou de son djembé. « Pour apporter avant tout une explication à toute la vie africaine ». Un superbe périple où il était question de la grande famille et des cousins, symbole d'une fraternité typiquement malienne et de la communauté qui permet de se rapprocher dans la lutte contre la misère et la pauvreté. Hamadoun a conté sans lire des histoires qui n'étaient rien d'autre que l'expression de son cœur, tantôt enchanté par l'amour, l'amitié ou la nature, tantôt meurtri par le souvenir d'une enfance malheureuse ou les injustices du destin. Au rythme de sa mélodie. Production de la scène nationale d'Alençon, ce spectacle a été présenté mercredi après-midi en partenariat avec le service culturel de la Fédération des Oeuvres Laïques des Vosges.