Le théâtre du soleil levant
Céline propose une nouvelle activité aux enfants, à la bibliothèque municipale.  Depuis l'embauche par la municipalité de Céline en contrat jeune, de nouvelles activités sont proposées aux enfants de 8 à 12 ans, à la bibliothèque municipale. Cette fois-ci, Céline va réaliser une activité de théâtre d'images japonaises appelée « Kamishibaï » qui se déroulera un mercredi sur deux. Le principe de base est une histoire racontée et illustrée par des images que peuvent suivre les enfants. Il s'agira donc pour les enfants présents de monter eux-mêmes sur plusieurs histoires choisies, les images de leur Kamishibaï à l'aide de peintures, crayons de couleur, cartons... Il est encore temps de s'inscrire avant le prochain rendez-vous du mercredi 29 janvier pour cette activité auprès de la bibliothèque au 03.29.65.43.70.    Comment gérer l'emploi dans le secteur associatif ? Un casse-tête administratif qui a trouvé sa solution avec le logiciel « impact-emploi », mis au point par l'URSSAF.  Trois associations sportives étaient présentes : escrime, aviron et escalade.    Lundi matin au siège de l'URSSAF, un logiciel d'aide à la gestion de l'emploi nommé « impact emploi » a été lancé officiellement pour trois associations sportives d'Epinal : escrime, aviron et escalade. Leur trois présidents respectifs ont expliqué en quoi ce logiciel a simplifié la vie de leur association : « Notre club est récent et, grâce à cette aide, nous avons pu embaucher un emploi-jeune. La confrontation des bénévoles avec les formulaires administratifs est trop lourde quand on veut embaucher, et quand on crée un club, on pense à tout sauf à cette difficulté. Plus qu'une simplification, c'est pour nous un véritable soulagement », explique Michel Amelong, président du club d'aviron. Mêmes propos à l'association d'escrime, présidée par Albin Coanet, la première à avoir utilisé le logiciel : « Il nous a aidé à gérer toutes les formalités liées à l'emploi et par là à pérenniser notre association. Quand une équipe change, est-on toujours sûr de retrouver quelqu'un capable de gérer les salaires ? Le plus important pour nous, c'est de ne plus craindre les erreurs de déclaration » Une sécurité juridique pour les responsables d'association, grâce à ce logiciel qui automatise les procédures, établit les bulletins de salaire et fournit l'ensemble des déclarations sociales et fiscales. Il a été confié gratuitement par l'URSSAF à ce qu'on appelle un « tiers de confiance » : PSA 88 (Profession Sport Animation 88), interface entre les associations et l'URSSAF qui exécutera les opérations. Seule condition pour les associations : qu'elles emploient moins de 10 salariés. Ludovic Demange, président de PSA 88, s'est réjouit de « la mise en place d'une véritable filière professionnelle dans le monde associatif du sport ». Un monde qui a besoin de ce genre d'impulsion pour se développer.