Mode d'emploi
-Ingrédients pour trois brioches : 750 g de farine, 6 oeufs, 6 cuillers à soupe arasées de sucre semoule, 6 cuillers d'eau (pas de lait), 180 g de beurre, 2 cuillers à café de sel fin, un paquet (42 g) de levure de boulanger. -Les étapes : La veille, mettre dans un saladier le sucre la farine et le sel, mélanger ; dans une autre jatte, ramollir au micro-onde le beurre, ajouter l'eau et la levure et les œufs : mélanger le tout, en ajoutant la farine, on obtient une pâte qu'il faut manipuler à la main : la réserver au frais dans le saladier couvert. Le jour même, diviser la pâte en trois boules farinées ; étaler ces trois pains pour obtenir trois galettes rondes, faire subir à ces trois galettes un pliage en quatre ; recommencer le pliage deux autres fois, en reprenant chaque fois le rouleau à pâtisserie pour aplatir la pâte (méthode de la pâte feuilletée). Etaler chaque boule pliée trois fois en un rectangle que l'on roule : donner une belle forme à chaque boudin obtenu, le couper en quatre tronçons. Il reste à placer ces tronçons debout côte à côte dans un moule à cake. Laisser lever 3 h à proximité d'un radiateur. La cuisson : dorer à l'œuf, enfourner à froid sur thermostat 4 pendant 5 mn, sur th. 5 encore 5 mn, puis sur 6 pendant 20 à 25 mn. Caramels au lait : mélanger 10 cl de lait entier, 100 g de sucre en poudre, 50 g de miel et 50 g de beurre ; faire bouillir en tournant le mélange dans une casserole à fond épais jusqu'à ce qu'il prenne une belle couleur ambrée ; le verser sur une plaque préalablement huilée ; lisser et découper les caramels à la spatule avant le durcissement complet (tracer des lignes pour obtenir carrés ou losanges).   Micheline FALIGUERHO      L'économie sociale et familiale n'est pas un vain mot pour Jeannette Demange, née dans la famille Thiaville, au Syndicat. Epouse de Maurice Demange, maçon retraité qui a bâti leur grande maison, cette mère de quatre enfants s'est toujours mise au service des siens comme des autres : « Il faut aimer faire plaisir, donner et recevoir font vivre l'âme ! » dit-elle. Elève de la maison familiale de Hadol, elle a débuté sa vie active comme aide-familiale de l'ADMR : « Mes plus belles années de jeune fille ! ». Elle fut aussi assistante maternelle. Et, à la demande de ses enfants émus par une émission télévisée, elle a accueilli durant neuf étés, des enfants déshérités. Son plus vif souhait serait d'ailleurs de retrouver la première fillette aidée, Nathalie Fonck, de Mulhouse. « Elle doit avoir 30 ans, et des enfants maintenant ! » La fabrication de la brioche fait peur à beaucoup de ménagères. Jeannette offre aux lectrices de l'Est Républicain une recette facile, économique et peu sucrée. Et en prime la recette du caramel au lait dont raffolent ses petits voisins.     Quatre cents participants pour raviver la légende du chariot de l'Ormont.   Une foule de marcheurs s'élance, dans la neige, vers les hauteurs de l'Ormont. Pour sa cinquième édition, malgré le froid persistant et la menace de chutes de neige, la marche des amoureux, organisée par la communauté de communes de la vallée du Hure, a réuni 400 volontaires. Suivant Daniel Cuny, guide du jour et garde forestier, la longue colonne a emprunté un sentier pentu pour se rendre à proximité du sommet de l'Ormont, cadre d'une belle légende « Le chariot de l'Ormont » Etonnés mais séduits, les marcheurs ont vu apparaître le fameux chariot d'or tracté par deux bœufs tachetés de blanc et noir mené par Alfred, le charretier du village d'en bas. Pour la Saint-Valentin, ce dernier avait promis à sa dulcinée de lui ramener le trésor. En chemin, les marcheurs ont croisé un affreux sorcier et une vilaine sorcière, des lutins charmants, des gnomes et une belle fée malicieuse. Tout se serait bien passé si... le charretier avait respecté sa promesse : ne proférer aucune injure. Hélas, oubliant son serment, il a fini par précipiter son attelage dans une profonde ornière pour disparaître à jamais... Vin chaud, chocolat et brioche ont récompensé les marcheurs qui ont aussi reçu des mains des malicieux personnages rencontrés au cours de route, une pièce d'or en chocolat spécialement fabriquée pour la circonstance. Un couple de passage a demandé aux organisateurs de refaire cette mise en scène au cœur de l'été. L'idée est lancée, peut-être fera-t-elle son chemin ?