Quadrillage militaire
Les 1.300 « casques blancs », soldats envoyés par la Communauté des Etats d'Afrique de l'Ouest, doivent finir par arriver en Côte d'Ivoire. Le président Wade, pour la CEDEAO, reconnaît que, dans cette crise, il n'avait pas les moyens de faire plus, et remercie Chirac. Paris devra assurer l'essentiel du dispositif de sécurisation du pays dans la période transitoire jusqu'aux prochaines élections. Une lourde mission qui implique des détachements dans de nombreuses villes. Depuis Duekoué hier matin, le directeur des scieries du groupe nancéien Thanry confirmait que Man, Danane - où les installations de l'entreprise ont été pillées - et Toulepleu, sont toujours tenus par une rebellion où se mêlent des groupes libériens. A Duekoué, où il fut le témoin direct des combats violents dans lesquels un para du REP fut grièvement blessé et des dizaines de rebelles tués, la sécurité est solidement assurée. La population, dit-il, multiplie les remerciements aux légionnaires qui ont permis la reprise de la vie quotidienne. Les scieries fonctionnent et le bois prend la route du port de San Pedro, d'où il est exporté. Représenté par Prodi à la conférence de Paris hier, la Communauté européenne a déjà débloqué 400 millions d'euros dont 150 à versement très rapide, pour accompagner « la reprise attendue avec la paix retrouvée »   « On peut s'embrasser à Paris et se massacrer au pays », soulignait samedi soir un rebelle du nord, négociateur à Marcoussis. Sa préoccupation, « convaincre vite le peuple ivoirien qu'à Paris nous avons fait le bon choix, le seul qui restait », est partagée par Henriette Diabatté, n° 2 du RDR de Ouattara, l'opposant principal à Gbagbo. « Même auprès de nos militants, je m'attends à recevoir des tomates », dit-elle, « l'espoir de réconciliation ne ferme pas instantanément les plaies de quatre mois sanglants ». La nuit à Abidjan, avec le sac du lycée et du Centre culturel français, suivie au petit matin par le siège de l'ambassade, avec début d'incendie, a malheureusement concrétisé la fièvre anti-française qui montait à l'ambassade ivoirienne de la rue Poincaré quand a couru l'attribution des ministères de la Défense et de l'Intérieur à des rebelles du MPCI du nord. « Par la volonté de Paris, on peut devenir ministre d'Etat ivoirien à un poste-clé après avoir pris les armes contre le pouvoir légal ! », assénait l'un des sept enfants de Gbagbo - « un fils naturel », précise t-il - qui achève des études supérieures de commerce en France. Au Centre des conférences, rue Kléber hier matin, Dominique de Villepin, assailli de questions, a implicitement confirmé l'attribution dudit ministère à l'ex-rebellion : « La paix par la réconciliation c'est ça »     Les enfants de Suzan soutiennent Sharon. Cette quinquagénaire chabadabada, elle, n'en peut plus.   Avec ses cafés branchés et ses boutiques de fringues délirants, la rue Sheinkin est un lieu à la mode de cette ville ébouriffante. C'est l'hiver à Tel Aviv. Pas de déesses dorées sur la plage, mais les 23 degrés de ce dimanche permettent de lézarder en terrasse. Suzan partage une salade avec une copine. « Mardi, je ne voterai pas. Sharon, je ne peux plus. J'avais cédé voici 2 ans, mais la situation a empiré. Nous sommes en train de devenir cinglés ! ». Cette Israélienne d'une cinquantaine d'années ajuste ses lunettes de soleil griffées par un grand couturier parisien, et évoque avec mélancolie l'espoir anesthésié : « Mes enfants soutiennent Sharon. Comment pourraient-ils faire autrement ? Quand on a 20 ans dans ce pays, on aspire à la sécurité. Ils ont besoin d'être rassurés par la figure d'un grand-père protecteur à la tête du pays ». Suzan avoue « avoir perdu » tous ses amis palestiniens. Son mari bosse « dans les affaires ». Elle refuse d'en dire plus, tant trop de questions stimule la parano. « Nous avions un bon business à Haïfa, une ville modèle de mixité entre juifs et arabes. Ce n'est qu'un souvenir ». Amram Mitzna, nouveau candidat des travaillistes, est le maire d'« Haïfa la rouge ». Suzan hausse les épaules. Un serveur gominé ramène deux bières. Elle le dévore des yeux. Puis revient à la politique, lasse, la tête ailleurs : « Mitzna est naïf. Comment peut-il promettre de reprendre le dialogue avec Arafat alors que la planète entière a maintenant mesuré combien le leader palestinien était disqualifié... ». Une camionnette tapageuse bardée d'affiches du candidat du parti ultra-religieux Shass passe dans la rues. Les jeunes en terrasse n'y prêtent même pas attention. Suzan grimace : « Regardez-moi ces adolescents des écoles talmudiques ! Ils ne s'aventurent dans ces rues du péché que pendant les campagnes électorales. Ce sont les seuls qui ont d'ailleurs le temps de faire de la politique, puisqu'ils ne travaillent pas... ».