« Trouver une issue favorable »
Fin août, SM2E employait encore 210 salariés à Besançon. Soixante-quinze personnes ont été licenciées début décembre. En ce temps-là, il n'était pas encore question de dépôt de bilan. Du moins pas officiellement. Au cours des négociations, le plan social avait été amélioré. Une prime de 6.097 euros (40.000 F) devait être octroyée aux licenciés. Ce qui fut fait. Mais ni les préavis ni les indemnités de licenciements n'ont été payés par l'entreprise. Ces sommes seront prises en charge par l'assurance de garantie des salaires. Joël Ménétrier, délégué CGT, ne s'attarde pas longtemps dans les couloirs du tribunal de commerce. Il part transmettre les dernières informations au personnel : « Les gens sont démotivés, outrés de voir qu'on peut appauvrir si facilement un site au profit d'un autre. Des machines ont été transférées. Ce plan social ne va quasiment rien coûter au groupe alors que le site bulgare est notre principal créancier. Nous demandons un bilan économique et social ». A l'issue de l'audience, Bruno Duède, le directeur du site, ne souhaite faire aucun commentaire. L'avocat de la direction n'est guère plus loquace : « Il s'agit d'un dossier classique, nous allons essayer d'utiliser les moyens que la loi nous donne pour trouver une issue favorable ». Le jugement de redressement judiciaire ouvre une période d'observation de six mois. Un point sera fait à mi-parcours. Marcel Felt fait preuve de fermeté : « Le tribunal sera extrêmement vigilant sur le comportement des actionnaires dans les prochains mois. On s'accordera les moyens d'investigation nécessaires pour comprendre la position du groupe EPIQ ». Ce sera sans doute épique.   Michèle YAHYAOUI      « Ce n'est pas un exemple. Il est un peu facile d'annoncer 85 suppressions de postes, de faire en sorte que les étapes de la procédure soient respectées et de s'en remettre pour finir à la collectivité pour le paiement du plan social. C'est une mauvaise histoire belge ». Marcel Felt, le président du tribunal de commerce, exprime sans détour son sentiment face à ce dossier. La société SM2E a été placée hier en redressement judiciaire. Cette entreprise fait partie du groupe belge EPIQ qui se restructure au plan international. Selon la direction, l'entreprise bisontine spécialisée dans les cartes électroniques est confrontée à un problème de rentabilité. Une bonne partie de la production a été transférée en Bulgarie dans une autre usine du groupe.