« J'espère que ce sera roulant »
Faisant déjà partie des dix premiers Français dans une hiérarchie où les meilleurs sont très proches les uns des autres, Francis Mourey sait qu'il progresse encore pour sa première saison chez les Elites. « Je suis plus efficace que l'an passé dans mes débuts de course, durant les quarante premières minutes. Il me reste maintenant à travailler pour tenir ce rythme une heure entière. Je ferai ça sur la route cette année pour être encore mieux la saison prochaine ». Dimanche dernier, le Franc-Comtois est exceptionnellement resté chez lui, sans courir. Il a laissé à d'autres l'honneur de participer à la manche française de la Coupe du monde à Liévin pour se reposer. « J'avais couru mercredi dernier en Suisse et depuis, j'ai préféré me reposer. Je sentais que j'étais fatigué, notamment par les nombreux déplacements effectués depuis octobre. J'en ai profité pour faire du bon travail à l'entraînement » Dimanche, il sera presque chez lui à Nommay où l'encourageront des dizaines de supporters. « J'aime bien ce circuit. Il ne faut pas négliger les zones de récupération et se méfier dans la descente. Et puis j'espère qu'il va continuer à faire froid et que le terrain sera dur et donc roulant ». Histoire de le mener vers une médaille ? Pourquoi pas...   Thierry SANDOZ      MONTBÉLIARD. _ Les championnats de France, Francis Mourey commence à connaître. Il était déjà présent à Nommay lorsqu'ils s'y étaient arrêtés une première fois en 1998. Et depuis, il a même conquis deux titres nationaux espoirs, une performance rare que seuls Patrice Halgand et Miguel Martinez sont parvenus à réaliser depuis la création de cette catégorie en 1987. Pourtant dimanche, le Franc-Comtois de l'ASPTT Mulhouse fera figure de « bleu » au milieu de la troupe d'Elites s'élançant pour une heure d'efforts et de sueur. Pour la première fois, il partira à la conquête d'une tunique tricolore aux côtés des meilleurs spécialistes français. Une perspective loin de l'effrayer... « Aucune course ne m'a jamais empêché de dormir, ça ne va pas commencer maintenant » sourit-il. « Je vais même viser le podium, car si John Gadret semble au-dessus, derrière ce sera très ouvert. Ça se jouera sur pas grand chose, une erreur, la forme du jour... ». John Gadret favori, Francis Mourey a déjà vécu cette situation en 2000. Et au final... John Gadret était vaincu et Mourey champion ! « Ça s'était joué dans la tête. C'est son point faible. J'avais réussi à rester avec lui malgré ses accélérations et il s'était mis à douter. Il ne parvenait pas à me sortir de sa roue, il s'est énervé et a chuté ! ».