« Héritier de Jean Renoir »
Après « Police », Sophie Marceau jure que plus jamais elle ne tournera avec lui. Filmant ce qui sera son premier succès populaire, « Nous ne vieillirons pas ensemble », avec Jean Yanne et Marlène Jobert (qui était programmé mardi 14 sur France 2), il annonce : « Vous direz à mon acteur principal que j'arrête le tournage ». « Enragé d'absolu », l'impossible Monsieur Pialat avait le souci de la vérité et a mis sa vie dans ses films, évoquant l'enfance, le couple (« Loulou » avec Huppert et Depardieu), la séparation, la mort. Celle de sa mère dans « La Gueule ouverte » (74). L'adolescence avec « Passe ton bac d'abord ». L'enfance et la mort encore dans « Le Garçu », le surnom de son père, et dans lequel joue son petit fiston de quatre ans, Antoine. « Pialat a été quelqu'un d'important dans ma vie, et réciproquement », déclarait Claude Berri en novembre à « Studio ». Berri avait écrit le scénario de « Janine », second court-métrage réalisé par Pialat après « L'amour existe » (primé à Venise) et avait coproduit ensuite « L'enfance nue ». « A nos amours » était en fait l'histoire de la famille Berri, d'après un scénario d'Arlette Langmann, sœur de Claude Berri avec qui Pialat a vécu une dizaine d'années. « Il a beaucoup de talent, mais c'est quelqu'un d'un peu paranoïaque et de malheureux. Il a souffert de ne pas être un metteur en scène à succès. Ce ne sont ni les honneurs, ni les prix qui l'ont calmé », constatait Claude Berri. « Il était une sorte de dissident alors qu'il était le plus vrai héritier de Jean Renoir », selon le producteur Toscan du Plantier. « Il se complaisait dans un splendide isolement », estime Gilles Jacob, président du Festival de Cannes. C'était « un des géants de la création cinématographique française » pour Jack Lang, un homme « iconoclaste, fougueux, débordant de vie, rebelle ». « C'était le prix à payer pour accoucher d'une œuvre à vif », estime Jean-Jacques Aillagon, ministre de la Culture. « On ne se tire pas d'un plan de Pialat dans l'état où on y est entré », écrivaient « Les Cahiers du Cinéma » « Je fais des films anormaux, des embryons de films. Moi-même je me décourage, je me mets à l'écart, je m'exclus », déclarait le cinéaste, ajoutant dernièrement : « La postérité, je m'en tape ! ».   Patrick TARDIT     « Pialat », Pascal Mérigeau, éditions Grasset, 19,50 euros.    « Le cinéma, c'est la vérité du moment où l'on tourne », assurait Maurice Pialat, mort à Paris dans la nuit de vendredi à samedi. Il avait 77 ans. « J'ai débuté trop vieux, fini trop jeune », disait le cinéaste qui a tourné son premier long-métrage, « L'enfance nue », à quarante ans passés (1969) et le dernier, « Le Garçu », à 65 ans (1995). Peintre « raté », disait-il, il n'a tourné qu'une dizaine de films, dont un « Van Gogh » avec Jacques Dutronc. En recevant la Palme d'or à Cannes pour « Sous le soleil de Satan » en 1987, il avait déclenché un scandale comme les aime le Festival. Rétorquant aux sifflets et huées dans la salle, il avait clamé : « Si vous ne m'aimez pas, je peux vous dire que je ne vous aime pas non plus », le poing levé, en nœud pap et gilet de laine. Gérard Depardieu, « son Antoine Doisnel », jouait dans cette adaptation du roman de Georges Bernanos. Avec Isabelle Huppert et Sandrine Bonnaire (révélée dans « A nos amours », qui sera diffusé sur Arte lundi soir), une poignée d'acteurs lui sont restés fidèles alors que le réalisateur trimbalait une sacrée mauvaise réputation de « solitaire teigneux ». « Un tempérament jupitérien, tournages tourmentés, contrariés, violents, gifles qui partent et portes qui claquent », résume Pascal Mérigeau, journaliste au « Nouvel Observateur », dans une biographie qui vient de sortir. Un livre dont Pialat ne voulait pas « qu'il fasse nécro »