« Une gifle de trop »
Jean-Pierre arrive à la barre un bouquet de fleurs à la main. Un cadeau pour son avocate. La scène est cocasse d'autant qu'il a l'air d'avoir arrosé sa comparution. Une intempérance à l'alcool qui est d'ailleurs la cause de son divorce. Une séparation qu'il a mal acceptée après 17 ans de mariage et trois enfants. A tel point que le 24 novembre dernier, il a menacé son épouse et lui a mis une claque alors qu'elle lui demandait de quitter le domicile conjugal. Un geste qu'il tente d'expliquer par : « quand on a un canon dans le nez, on se dispute ». Etienne Manteau détaille en totalité les faits dont a été victime l'épouse à qui Jean-Pierre a « mené la vie dure durant plusieurs années » « N'en croyez que la moitié, Monsieur le juge », ose le prévenu. « Même si c'est la moitié des faits rapportés, c'est déjà trop », riposte Me Claude pour l'épouse qui s'est constituée partie civile et réclame 800 € de dommage pour son préjudice moral. Jean-Pierre s'est déjà fait connaître par deux fois de la justice pour des conduites sous l'empire d'un état alcoolique. Pour l'instant, il recherche un emploi. « Si vous vous présentez dans cet état devant un employeur, ça n'aboutira pas », conseille le juge Etienne Manteaux. Le procureur s'est vu à la limite de retarder l'affaire vu la difficulté du prévenu à répondre aux questions. Il a été condamné à trois mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve de 18 mois avec obligation de soin, une amende de 150 € plus 500 € à verser à la partie civile.   Bibliothèque pour tous : ouverte ce samedi, de 14 h à 15 h, à la maison Couyba. Ciné-foyer : ce samedi, à 20 h 30, « Meurs un autre jour », un film d'espionnage avec Pierce Brosman. Location de costumes : l'atelier costumes est ouvert ce samedi, de 14 h 30 à 17 h, au 25, rue Pasteur (tél.03.84.67.16.94). Danse : cours animés par Emily Lartillot ce samedi, de 11 h 30 à 19 h, aux ateliers artistiques Couyba. Messes : dimanche, à 10 h 30, à Delain, Fleurey-lès-Lavoncourt et Argillières.