Les traces de la guerre
Sous l'occupation allemande, Paul avait 8-9 ans : « Je vois encore l'arrivée de la première jeep en 44 et le défilé dans les rues de Thiaucourt. Il n'y a pas eu de violence pendant cette époque et je n'ai pas été marqué par l'occupation ». Paul évoque encore la mairie rasée puis reconstruite en 1920, reculée car elle était trop proche de la route. Le premier cimetière allemand établi en 1870 déjà, et plus tard, le cimetière américain. Il aime aussi se promener en forêt et découvrir les sites de guerre, les abris bétonnés. La tempête de 99 l'a beaucoup marqué, transformant un environnement qu'il connaissait bien. Paul a habité rue Clinchant à Thiaucourt durant de nombreuses années, dans la maison de ses parents. Depuis 20 ans, il a construit à la sortie du village et espère que ses enfants reviendront un jour habiter ce village qu'il aime tant.   Muriel MANCIAUX      Paul Gerardin, 70 ans, voue une passion au « vieux Thiaucourt » Il collectionne des cartes postales et lit beaucoup d'ouvrages pour tout savoir sur ce bourg devenu chef-lieu de canton. Il s'est aussi intéressé à l'arbre généalogique de la famille : « Nous retrouvons des Gerardin depuis 1472 à Thiaucourt mais je ne suis pas certain qu'ils étaient tous parents, explique-t-il. Ca va en s'amenuisant puisque, au cours des 40 dernières années, on retrouvait 9 familles et plus de 4, tous issus de souche modeste, des vignerons, installés aussi à Jaulny et Regneville. » « Je me souviens avoir été à pied à Regneville avec la grand-mère Elise en 44-45. Nous allions au cimetière, sur la tombe d'un membre de la famille mort avant 14. » Paul a effectué sa scolarité ici. Il a repris l'entreprise artisanale de peinture de son père : « Je n'ai pas eu le choix, à l'époque c'était comme ça mais je ne l'ai pas regretté », dit-il. Père de quatre enfants, il s'est toujours impliqué dans la vie associative et communale durant plus de 38 ans et encore maintenant : les majorettes en 1970, l'association familiale, le conseil municipal dont la commission des bois.