Paris-Dakar : pleins feux sur les Montbéliardais
En Montbéliard     Tout a été fait pour que Sochaux-Monaco puisse se dérouler normalement ce soir. La neige enlevée, la bâche repliée, le terrain a été roulé et replaqué côté sud. A l'arbitre de donner maintenant effectivement le coup d'envoi (18 h).     Il est condamné à quatre mois d'emprisonnement avec sursis   « Bon d'accord, j'étais bien là-bas mais je ne l'ai pas touché. Il a tout concentré sur moi parce qu'il me connaissait. J'aurais pas dû y aller, j'ai fait une erreur » Des aveux de dernière minute après deux audiences de dénégations. Aujourd'hui étudiant, le garçon s'était introduit, le 20 décembre 2001, dans le lycée Cuvier pour voir des élèves avec qui il était scolarisé six mois plus tôt, en terminale S. Il était accompagné d'un copain et les deux « visiteurs » étaient interpellés par un conseiller d'éducation leur demandant les raisons de leur présence. Explications embrouillées. C'est alors que le proviseur intervenait. La discussion tournait au vinaigre, il était bousculé, outragé avant que les jeunes ne quittent le lycée en lançant des insultes. Le chef d'établissement connaissait cet ancien élève et deux témoins, dont le conseiller d'éducation, le reconnaissaient formellement sur photos. En outre, le garçon avait appelé le proviseur par son nom. Tout en refusant la confrontation et en reconnaissant avoir un contentieux avec l'enseignant, le prévenu a toujours nié s'être introduit ce jour là dans ce lycée, se contentant d'affirmer « Il a confondu, il s'est trompé ». Ce qui ne l'avait pas empêché d'être condamné à 300 € d'amende par le tribunal de Montbéliard. Estimant la sanction insuffisante, le parquet faisait appel et, hier, l'avocat général Bonin n'a pas ménagé l'étudiant : « Il n'y a pas besoin d'être magistrat, il suffit d'être parents pour savoir ce qui se passe dans les lycées. Autrefois, l'intrusion dans l'enceinte d'un établissement scolaire n'était pas une infraction, c'est l'évolution de la société qui veut ça ! D'autant qu'il y a eu violence et insultes sur personne chargée de l'autorité publique. » L'Intrusion dans le lycée fait l'objet d'une amnistie. En revanche pour les violences et outrages, le jeune homme est condamné à quatre mois d'emprisonnement avec sursis.