Retour en bus cet après-midi
En attendant, Pablo Correa se soucie du manque de compétition qui frappe son groupe. « Pour un sportif, c'est l'essentiel. Mentalement, pour gérer cette période, j'essaie de maintenir la flamme pour que les joueurs continuent de se sentir concernés, en nous concentrant sur les autres échéances » Echéances à court terme (le match Marseille-Rennes visionné ensemble à l'hôtel hier soir, le retour en bus cet après-midi après un entraînement ce matin) jusqu'au rendez-vous de Wasquehal samedi, pas totalement assuré de pouvoir se disputer. Pour le reste, la série des matches reportés renvoie les rencontres à plus tard, notamment à février-mars lorsque des ouvertures se dégageront dans le calendrier d'une ASNL qui reste, à l'heure qu'il est, toujours engagée dans les deux coupes. Nancy fait les comptes : avec la trêve et les reports, l'équipe n'a disputé qu'une seule rencontre en près d'un mois (Niort, 1-0) depuis son dernier match à Beauvais (1-1). Après Wasquehal (0-0), elle s'apprête même à franchir le cap des deux mois sans match de championnat sur son sol. Prochaine réception à Picot, celle de Clermont, le 5 février. Et dire qu'on lui promettait un mois de janvier infernal...   Antoine PETRY      NANCY. - « Quand on ne peut pas jouer parce que l'intégrité physique des joueurs est en danger, rien à dire. C'est normal. Cette fois ? Joker... » Pas besoin d'employer la loupe à la lecture des propos de Pablo Correa. Quoique pressentie depuis la veille, l'entraîneur n'a guère goûté la décision de reporter le match Caen-Nancy, prévu ce soir. Il ne prend, du reste, guère de gants pour masquer son désaccord, sur le fond, avec la position du délégué de la FLP, venu examiner de près la pelouse du stade d'Ornano hier matin. « Franchement, je voudrais bien que samedi le stade Picot soit dans l'état qui était celui du stade de Caen ce mardi matin ». Pas besoin d'enfoncer le clou plus longtemps. Tout étant ici question de relativité dans les échelons des terrains classés « difficiles », on comprendra que ce qui est apparu « impraticable » pour les uns, ne l'est pas forcément pour les autres. Paul Fischer, en particulier, venu avec Serge Raulin, le responsable sécurité de l'ASNL, examiner la pelouse. « La pelouse était dégelée en surface, gelée en profondeur. Nous, à Nancy, sur un terrain comme ça, on joue tous les jours ». Le staff de l'AS Nancy-Lorraine, qui réalise donc qu'il est parti suivre un stage de plusieurs jours en Normandie sans autre bénéfice que celui de s'entraîner dans des conditions certes meilleures qu'à Nancy, mais néanmoins difficiles, déplore surtout que la décision ait été prise alors qu'il restait 36 heures avant le coup d'envoi. « Si les Caennais avaient réellement insisté, on aurait sans doute pu jouer. Mais le délégué n'a pas souhaité aller contre leur avis... Il fait entre huit et dix degrés, on peut donc penser que même si la pelouse n'aurait rien eu d'une 'galette' » reprend l'entraîneur adjoint, « les conditions auraient continué de s'améliorer. D'accord, ç'aurait été difficile, mais on est en hiver. Difficile, ça va l'être souvent ».