Objectif 500 habitants
C'est à Bras que s'est déroulé le repas du début d'année de la municipalité.  N'échappant pas à la tradition, Louis Vagneron, premier adjoint, a présenté ses vœux au maire de Charny, Marcel Lebon, et à l'assistance composée du personnel communal, des conseillers municipaux et de leurs conjoints réunis pour le traditionnel repas de début d'année, qui se déroulait vendredi au café-restaurant de la Paix à Bras-sur-Meuse. « Nous avons la chance de vivre dans un village paisible et agréable, mais qui demande que l'on s'occupe de lui », a-t-il déclaré en rappelant les différents projets en cours, notamment l'embellissement de la commune et des usoirs, la remise en valeur du camping par une restauration des sanitaires. « Le Midolet a pris du retard et en est physiquement au même point que l'an dernier à même époque, mais administrativement, cinq demandes de permis de construire viennent d'être déposées en mairie », s'est félicité Louis Vagneron, qui espère voir la population de Charny passer la barre des cinq cents habitants en 2003. Ponctuant son discours d'humour et d'anecdotes, il a assuré le maire du soutien de son conseil « et des bras de certains » pour l'épauler et le seconder. A son tour, Marcel Lebon a présenté ses vœux à l'assistance, excusant l'absence de M. Gratréaux, maire honoraire, récemment hospitalisé. Le premier magistrat a fait l'éloge de l'équipe municipale - « assidue, ne ménageant pas sa peine, capable d'apporter une contradiction constructive et d'assumer pleinement et solidairement la mise en œuvre des décisions actées » -, dont la compétence lui permet d'alléger son carnet de rendez-vous et de s'autoriser quelques congés. Avec un mot particulier pour les chefs de file des différentes commissions, il a terminé en remerciant les employés communaux ainsi que Fabien Duard, gérant du camping, venu tout exprès de Bretagne malgré les rigueurs de la météo...    Quelques soixante-dix pêcheurs meusiens encadreront les écoliers du département lors des vingt-sixièmes journées nature. Un bel engagement.  Les papys et mamies sont prêts à accueillir les enfants.    Papys et mamies pêcheurs meusiens viennent de se retrouver autour d'André Wittmann au siège de la fédération départementale de pêche, à Verdun, en assemblée générale. Ce fut l'occasion, au cours d'un échange animé entre les responsables et la nombreuse assistance de préciser le planning des vingt-six journées pêche nature 2003 qui auront lieu du lundi 5 mai au mardi 24 juin inclus. Les bénévoles de la Goujonnière meusienne sont souvent sollicités pour renforcer les papys et mamies permanents. Ils ont été remerciés pour leur action au sein de l'école de pêche. Une journée détente récréative est prévue samedi 24 mai à Herméville. Le conseil d'administration, reconduit dans son ensemble a vu entrer Jean Letellier. Le bureau est désigné dans la foulée : André Wittmann président ; Robert Bonne vice-président ; Daniel Lebrun, trésorier et Daniel Philippot, secrétaire. En cas d'urgence du président, il est prévu que le vice-président est délégué pour représenter le chef et a les pouvoirs du président. Avant de clore les bénévoles ont souhaité que les enfants venant aux journées pêche-nature soient chaussées, vêtus et coiffés selon le temps.