FO sous réserve
Une heure trente de lente déambulation pour arriver à la place de la République. La circulation des voitures est coupée par force motards et voitures de police. Aucun incident à déplorer au cours de cette marche tranquille et inexorable. Ce n'est qu'à l'arrivée qu'un incident trouble la belle ordonnance de l'organisation. Jacques Meyer, de FO, veut absolument prendre la parole devant les grilles de la préfecture, alors qu'une délégation s'apprête à entrer. Les autres syndicats s'interposent entre le micro et lui : « Camarade, les discours c'était avant, et c'était unitaire ! » Jacques Meyer n'en continue pas moins de lire son tract sous les quolibets, les pétards et dans le bruit des sirènes que son intervention déclenche : « Unitaire oui, mais sous réserve que je puisse intervenir. » Il en aurait fallu plus pour vraiment troubler les esprits, il finit par abandonner. La manifestation se disperse : « Ce n'est qu'un premier pas, nous restons attentifs ! »   Bernard PICARDAT      Une ampleur comme on n'en avait pas vue depuis longtemps à Belfort : entre 1.500 et 2.000 participants, selon la source des estimations. « Une bonne mobilisation grâce à l'unité syndicale. Six mois après, le peuple se réveille », salue Christian Proust, casquette et blouson inaccoutumés. La manifestation dédiée à la retraite s'est constituée devant la Maison du Peuple, hier après midi. Unitaire, effectivement : les prises de parole qui précèdent les défilés ont été réparties à l'échelon régional, afin que chaque formation puisse s'exprimer. Tandis qu'à Montbéliard, par exemple, c'est à la CFTC d'œuvrer, ou bien la CGT à Vesoul, la déclaration belfortaine est lue par Yves Feurtey, pour l'UNSA (syndicats autonomes) : « Normal, nous avons fait 5 % et nous avons obtenu un élu aux dernières prud'homales », confie-t-il. Unitaire, mais pas uniforme : des plastrons bleus pour la CFTC, des drapeaux rouges pour la CGT, des oriflammes ornés du symbolique « 37,5 » pour FO. Plus adaptés à l'air du temps - très frisquet - les gens de la CGC ont préféré des écharpes blanches et chaudes floquées à leur logo pour cette hivernale manifestation. L'ensemble se met en marche derrière une bannière commune rappelant les syndicats qui ont appelé au mouvement : CGT, CFTC, CFDT, FO, FSU, CGC, UNSA.