Stabilité totale...
Quant à l'épreuve de Saint Hippolyte (course de côte VHC) et des deux slaloms de Franche-Comté et de Chèvremont (circuit Eisen), pas de changement à l'horizon. Seul le Fol' Car de Vellerot dont héritera l'ASA PM spécialiste des épreuves sur terre. Au niveau du bilan sportif, Francis Mathieu a très bien résumé la situation avec 150 licenciés : « Nous demeurons stable ». Et comme l'ajouterait Alain Voillat : « Inutile de chercher ailleurs l'Eldorado du sport auto, il n'existe pas ! » Les finances restent bien équilibrées. Ceci en grande partie, comme le souligne Philippe Lombard « grâce aux prestations extérieures des bénévoles en matière de chronométrage et classements ». Une page de tournée avant la prochaine saison qui débutera le 13 avril par le slalom de Franche-Comté, à Chèvremont... cela va de soi ! Texte et photos Alain GUYOT      Le Caveau de la Maison des Remparts à Delle est désormais le lieu de rencontres de l'Association Sportive automobile de Franche-Comté (ASA FC). C'est vrai que ses bureaux se situent juste à l'étage au-dessus.     La course de côte de Beaucourt sera remplacée par celle du Ballon d'Alsace, dont la première édition remonte à... 1907 !  Alain Voillat attend beaucoup de cette épreuve du Ballon d'Alsace.    Certes, malgré ses bientôt 50 ans, l'ASA FC n'est pas née au début du 20e siècle. Pourtant en 1907, des archives font état que le Ballon d'Alsace « possédait » déjà sa course de côte. Alain Voillat, le président de l'ASA FC, conscient qu'il fallait choisir un autre site que Beaucourt, s'est penché sur le Ballon d'Alsace. Un lieu bien connu de l'ASA FC. « Notre association a pris à son compte la course de côte du Ballon d'Alsace de 1968 à 72/73. C'est une épreuve mythique sur laquelle on lorgnait depuis longtemps. » Un retour aux sources qui ne peut qu'enthousiasmer le président, lui-même pilier de l'ASA FC depuis 1965. Epoque où il était coéquipier d'un certain Claude Riche... « Toute une époque », renchérit Alain Voillat, devenu au fil de « l'ancienneté » dans la maison « ASA FC », membre du comité en 74 et président depuis 86. Un président qui comme pour le rallye de Franche-Comté a déjà transmis à qui de droit les dossiers relatifs à ces deux épreuves : « En ce qui concerne la course de côte du Ballon d'Alsace, c'est évidemment plus qu'un retour aux sources. Les plus grands rallyes, Monte-Carlo ou Tour Auto sont passés par là, dans les années 70 et après. Ce retour au Ballon, tout le monde s'en réjouit. Ce serait également pour les environs quelque chose à revivre. Personne n'a oublié cette montée du Ballon. Et y retourner 30 ans après_ les 14 et 15 juin 2003_, ce serait comme l'avoir quitté récemment... ». Ce Ballon d'Alsace, une épreuve soit dit en passant remportée en son temps par un certain Jacques Henry (Porsche), vainqueur la même année de la course de Sewen et de Saint-Maurice. Du jamais vu avant et après. Nostalgie, quand tu nous tiens...