Actions structurantes avec l'ADEVAL
A Pagny-sur-Moselle, Christiane Contal a accueilli Michel Dinet et les visiteurs.   Le bureau où Gérard Liger remplaçait Jacques Chérèque.  Les préoccupations de ce début de 2003, l'implantation du TGV et la gare de connexion, ont fait partie des travaux des missions du conseil général et des organismes départementaux lors de la réunion tenue hier matin en mairie de Pagny. Un autre sujet, le Pays du Val de Lorraine avec son développement, ses services dans le cadre de tous les projets locaux, était à l'ordre du jour. Michel Dinet, président du conseil général, est venu ouvrir la réunion dont le programme avait dû être bouleversé à la suite de l'obligation du président de se trouver à Epinal pour midi, toujours pour parler du TGV et de ses travaux annexes avec le président du Sénat. Christiane Contal avait accueilli les délégués dont MM. Biston, Vinchelin, Minella, conseillers généraux et les responsables de l'ADEVAL, le commandant Delalande, représentant le SDIS. « Je souhaite vous montrer ce matin à quel point notre commune a besoin de votre aide et d'une collaboration fructueuse avec le Pays du Val de Lorraine et le conseil général. Pagny a la volonté de construire avec vous son avenir. Les idées novatrices nous les avons, les actions structurantes c'est avec vous et la région que nous les mènerons. » Les intervenants de l'ADEVAL dont Gérard Liger au nom de Jacques Chérèque ont fait l'historique de cet espace stratégique : « le sillon lorrain entre Nancy et Metz » Ils ont mis l'accent sur « l'affirmation d'une vocation pour créer une fonction d'équilibre entre les enjeux locaux, créer des espaces d'aménagement durables pour l'emploi. » Sur le plan local, les interventions de l'ADEVAL ont permis de faire un grand pas en avant : projets et montage financier pour la rue Jean-Jaurès et la rue Jean-Bouin. Restructuration du centre ville et travaux en faveur de l'insertion des jeunes ont demandé aussi les compétences de l'organisme. Des échanges se sont faits entre représentants des communes et de l'ADEVAL avant d'aller sur le terrain. On en revenait au TGV, cette fois d'une manière concrète en visitant le chantier du nouveau pont du saute-mouton. Ensuite une visite était programmée sur Champey-Bouxières et le groupe se dirigeait vers Dieulouard.