Statu quo
Il faut attendre. Attendre que le gouvernement ait imaginé de nouveaux outils d'insertion (fin mars). Attendre le transfert éventuel de certaines compétences vers le département (fin juin). Attendre que les assemblées légifèrent. Attendre que le nouveau dispositif se mette en place, car 2003 est « une année charnière »... Ces hypothèses ont été énoncées par l'Etat, à travers le sous-préfet et les représentants de la direction départementale du travail, de l'emploi et de la formation, lors de l'entrevue qui les a réunis hier, en sous-préfecture, avec le collectif des chantiers d'insertion du Lunévillois, « et en attendant, il faut faire vivre nos chantiers, et les CES qui en vivent ». Le collectif était déjà venu la semaine dernière (ER du 31 janvier), en forçant un peu la porte de la maison, pour faire entendre les voix des associations, s'adressant à des publics en difficulté, inquiètes de voir les conventions les liant à l'Etat, leur accordant moins de CES pour 2003, et annonçant une baisse de la participation de l'Etat, à partir d'août. Les responsables des chantiers d'insertion ont une nouvelle fois insisté sur l'importance des chantiers, véritables outils d'insertion par l'économique, et fonctionnant de ce fait comme une entreprise, sans en avoir la productivité. Mais nécessitant, comme dans le secteur marchand, de budgets prévisionnels et des projets de développement, impossibles à concevoir dans le contexte actuel. Et au-delà de l'outil d'insertion qui est menacé, ce sont aussi les structures porteuses et les emplois qu'elles ont générés qui sont aussi en danger. « Il est inconcevable que nous cautionnions ces licenciements, puisque c'est l'Etat, en se désengageant, qui en est responsable », ont affirmé les représentants du collectif, en imaginant « occuper les locaux du président de la République, comme ils l'avaient fait la semaine dernière, en sous-préfecture » Une boutade pour signifier qu'ils entendaient bien ne pas en rester là, « pour faire entendre la voix des publics les plus en difficulté ».   I.S.