Hommage à Frédéric Chenal
Mais la nouvelle présidente a tout d'abord tenu à rendre un hommage appuyé à son prédécesseur Frédéric Chenal, le remerciant pour son action, son investissement personnel et pour la qualité du travail accompli, y associant toute l'équipe qui oeuvrait avec lui. Et si quelques petites dissensions avaient pu apparaître en fin d'année, concernant des points techniques de la gestion, toutes été levées par la commission des finances qui a donné quitus à Frédéric Chenal et à son équipe sur ce point. L'année démarre sur un bilan positif et s'annonce forte en activités. La nouvelle équipe veut faire la place belle à la communication et à la collaboration des membres et de tous les habitants du village pour faire vivre l'association et mener à bien de nouveaux projets, notamment dans le domaine culturel. Pour cela, elle a aussi décidé de se doter d'un coordonateur-responsable pour chacune des activités. Un programme d'activités a déjà été établi : 5 mars carnaval des enfants, 8 mars concours de belote, 20 avril Pâques, 1er mai fête du sport, 18 mai vide-grenier, 9 juin rencontre pique-nique, 28 juin feux de la Saint Jean, 6 juillet sortie parc d'attractions, 7 septembre rallye promenade, 31 octobre Halloween, 15 novembre loto en partenariat avec les parents d'élèves, 6 décembre Saint-Nicolas. D'autres activités sont prévues, les dates sont encore à définir : sortie patinoire, soirée théâtre, sortie Aventure Park, VTT, foot, base-ball et tennis, marche les dimanches matins, sortie karting et Pockett Bike, voile, site internet, histoire locale, projet Maroc et Fête du Vent, coordonné par Frédéric Chenal pour Jeunesse et Territoire.   En ce début d'année, c'est autour d'une galette partagée dans la convivialité que les sympathisants de l'Haussonvie ont repris des forces pour donner vie aux projets en cours. Ils étaient une soixantaine, ce samedi soir, à avoir répondu à l'invitation de la nouvelle équipe nommée en décembre et pour qui la manifestation a été un galop d'essai fort réussi. Les vœux ont été l'occasion de présenter le nouveau conseil d'administration présidé par Jacqueline Blanchart. Nouvelle venue dans la vie associative du village où elle réside depuis une vingtaine d'années, Jacqueline a déjà pu en apprécier les activités et se dit confiante dans l'expérience et le dynamisme des fidèles qui assureront avec elle la relève. Elle est entourée de deux vice-présidents : Michel Demange et Arnaud Rouyer, de la trésorière Fabienne Rouyer, de la secrétaire Katerine Coltat et de la secrétaire-adjointe Eveline Boucaud. Sont membres du Conseil d'Administration : Eric Simon, Fabienne Ackermann, Julie Noël, Dany Nicot, Brice Munier et Pascal Kreiter.