Rue des Charmilles
« La rue des Charmilles devrait être ouverte dans trois semaines », poursuit Patrice Léonard, « lorsque l'entreprise entreprendra l'autre partie de la chaussée. En ce qui concerne le mur d'enceinte du parc, il sera rétabli à la même hauteur qu'à l'origine, le mur de l'école du Château sera traité, lui, en pierres appareillées surmontées d'une grille. » Si la part VRD est d'un coût de 250.770 euros, celle de la maçonnerie sera de 35.140 euros. Au total ce sont 540 m2 qui seront ainsi aménagés, 250 en pavés éclatés pour la chaussée et 290 en grenaillés pour les trottoirs, l'ensemble étant relevé de près de 15 centimètres. Et pour les amoureux des chiffres au total plus de 43.000 pavés auront pris place à cet endroit. Une belle révolution.   Pour une circulation normale au carrefour Philippe-Martin/Charmilles, un des lieux les plus fréquentés de la ville, il faudra encore (sauf intempéries) patienter six semaines. C'est ce qui ressort de la réunion de chantier, tenue vendredi sur place, en présence de Patrice Léonard, élu délégué aux travaux, Jean-Claude Haugard et François Delcourt des services techniques et les entreprises intervenantes. « Lundi la demi-chaussée de la rue Philippe-Martin, sera pavée et terminée dans le sens centre ville/Bellefontaine », explique François Delcourt, cela ne signifie pas que l'on pourra rouler dessus. Il faut attendre trois semaines de séchage du sous-sol pour éviter des déformations. Un séchage nécessaire dû à l'utilisation de grave béton (pour assurer la formation du corps de chaussée), la pose a été effectuée avant Noël, ainsi que la pose des pavés sur mortier. « Nous avons retenu deux types de pavés », souligne Jean-Claude Haugard, « ceux pour la partie trottoir sont des pavés grenaillés non-glissants, alors que ceux de la chaussée sont de type éclatés. Lorsque les travaux seront en voie de finition, des barrières ser ont posées à ce carrefour, car actuellement seul l'aspect visuel délimite trottoirs et chaussée. Ceux des trottoirs ont été posés en droit, les pavés de la chaussée en calepinage. Le parking d'accès au Champ de Foire sera traité, lui en béton désactivé. De plus des clous bronze matérialiseront les passages piétonniers. »