Public et privé à l'unisson.
Photos Franck LALLEMAND      « Urgent : cherche cannes pour aller au taf ! » Il a une vingtaine d'années, et sans doute peu de cotisations sociales derrière lui, ce gamin reconverti en homme sandwich. Mais il craint déjà, et il dit sur le verso de sa chasuble en carton devoir travailler jusqu'à 70 ans. Le débat sur les retraites s'ouvre donc dans la rue. A Montbéliard, ils étaient, hier après-midi, entre 2.500 et 3.000 à gonfler les rangs d'un cortège très coloré pour ce qui risque de n'être qu'un tour de chauffe syndical. Jean-Pierre Raffarin n'a pas encore développé son discours de la méthode sur sa réforme que déjà, une unité s'affiche face à lui. Prêts à communier autour de priorités définies ensemble le 7 janvier dernier, sept syndicats. « L'ordre dans le cortège a été défini après tirage au sort » convient un représentant de la CFTC alors que le syndicat chrétien avait à charge d'ouvrir cette marche unitaire. Dans l'ordre : CFTC, CFE-CGC, UNSA, FSU, FO, CGT et CFDT. Et à l'arrivée un défilé très compact de salariés du privé (issus pour l'essentiel de l'automobile et des ses filiales) et du public, mais aussi de retraités. Les plus concernés : ceux qu'ont dit baby-boomer. Ces générations nées après la dernière guerre mondiale pour qui le temps de la retraite n'est pas un vague point sur une ligne d'horizon improbable. Pour les mobiliser et lancer les slogans chantés genre « ta retraite avec Sellière, c'est la galère ! » : tous les leaders syndicaux du pays de Montbéliard. Dans le désordre et en tout cas, pas de de manière exhaustive, Bruno Lemerle Jean-François Kiefer (CGT), Alain Seften et Jean-Claude Durupt (FO) Jacques Mazzolini (CFE-CGC), Patrice Jacquet (CFTC), Mario Steri et Pierre Henry (CFDT), Colette Faivre (FSU) etc. Et aimable surprise, de nombreux élus de toutes les composantes de l'ancienne gauche plurielle. Les socialistes Martial Bourquin, Denis Sommer et Jean-Marie Bart ne sont jamais très loin du communiste Olivier Del Rizzo, de rares chevènementistes, des Verts mais aussi de militants des partis d'extrême-gauche qui en profitent pour arroser le public de tracts contre la guerre en Irak. D'anciennes salariées de l'Epée sont de la marche, tout comme de nombreux enseignants déjà bien dans le rythme contestataire depuis quelques semaines. Alors que le long ruban de manifestants s'étend dans les rues de la ville au point qu'il est souvent impossible de savoir en tête de cortège ou en est l'arrière-garde, une prise de parole est assurée depuis les marches de l'hôtel de ville. Le rôle a été défini à l'avance pour asseoir cette unité syndicale. C'est François Guillerey de l'UL CFTC qui s'y colle et résume les exigences syndicales : « viser un haut niveau de retraite (... ) garantir le droit à la retraite à 60 ans (... ) donner la priorité aux politiques de l'emploi permettant aux jeunes d'accéder à un emploi stable etc. ». Et tous repartent vers la sous-préfecture où une motion doit être déposée. Pour être transmise jusqu'au gouvernement. Quels messages retiendra Jean-Pierre Raffarin de ces rassemblements organisés partout en France ? A Montbéliard, le niveau de l'importante mobilisation doit être pris davantage comme une tendance que l'unité syndicale qui se fait et se défait à Paris. La retraite par répartition a de nombreux supporters. Les centrales syndicales l'ont bien compris en démontrant qu'elles pouvaient partir groupées à la bagarre.