Haute-Saône : un livre sur le Consulat pour les 200 ans de la Salsa
En Haute-Saône     L'ancien bassiste du groupe Ange, Daniel Haas, animera la sixième édition du salon du disque et de la BD, qui se tiendra dimanche à Vesoul.     Deux classes du lycée Belin plongent dans le monde du théâtre. Rencontre vivante à l'appui avec l'acteur de « Sganarelle »  André Féat, un acteur face aux élèves de Première.     Au théâtre, on appelle ça un aparté. Dans la vie scolaire, un préambule nécessaire. Entendez par là que le lycée Belin pourrait bien accueillir à la rentrée prochaine la première et unique section théâtre du département. Un grand pas vers la non-fuite des potaches, acteurs en herbe. Mais ce n'est là qu'une hypothèse. Une chose est sûre : les enseignants se dépensent pour faire du lycée une scène privilégiée. En têtes de proue : Anne Dirand et Esther Lerond. Ces deux professeurs de français ont enrôlé deux classes de première économique et sociale, soit 67 élèves, dans leur projet artistique et culturel. A savoir une exploration du théâtre et ses doubles, coulisses, mises en scène, pièces du répertoire, travail du comédien. D'abord, ils ont visité le théâtre Edwige-Feuillère en octobre, rencontré son directeur Jacky Castang. Puis, ils se sont glissés dans la peau du spectateur avec Goldoni et la commedia dell arte, Molière et son Sganarelle. Avant les deux spectacles, ils ont pu se faufiler en coulisses. Leurs photos seront la matière d'une exposition en mai dans le cadre de la « Route des arts ». Bien sûr, inutile de préciser que les œuvres découvertes en spectacle vivant sont étudiées en cours. Pour une approche complète. Mercredi, la rencontre avec un des comédiens de Sganarelle arrivait en point d'orgue. Au fait, comment déclame-t-on un alexandrin ? Quel était ce plongeoir qui bougeait sur scène pendant que Saganarelle soliloquait sur le statut de cocu ? André Féat, du centre dramatique régional de Tours, s'est plié de bonne grâce aux échanges. Lui qui dans la pièce de la veille, qui a fait salle comble au ThèV', incarnaient moult rôles, il s'est fait le porte-parole tour à tour sur le rôle du dramaturge, les choix de mise en scène...     Comment faire du neuf avec du vieux ? Voilà deux cents ans que la société d'érudition de Vesoul le fait, au service des Haut-Saônois de toutes les générations.  De gauche à droite : cinq des auteurs du livre sur le Consulat en Franche-Comté : Danièle Pingué, Guy-Jean Michel et Jean-Marc Debard (au premier rang) puis Georges Rech et Georges Cuer.    Il manquait un ouvrage de référence sur la période 1799-1804 en Franche-Comté, c'est-à-dire sur les cinq années qui paraissent faire la transition entre la riche et contrastée période révolutionnaire et l'Empire de Napoléon qui reste si brillant aux yeux des jeunes générations malgré le drame des guerres à répétition. C'est pourtant dans cette apparente période-charnière qu'une bonne partie du socle de notre République a été fondé. C'est pendant le Consulat que furent institués le Code civil (symbole de nouvelle règle pour la vie de tous les jours), les préfets (représentants départementaux de l'administration centrale) et la signature du Concordat (signifiant enfin la paix religieuse). Autant de sujets qui, comme l'a souligné jeudi soir le préfet Patrick Subrémon, ne peuvent laisser indifférents. On appréciera notamment les statistiques sur la Haute-Saône de l'an IX telles qu'elles furent présentées par le préfet de l'époque. C'est le mérite de la Société d'agriculture, lettres, sciences et arts (Salsa) que préside Babeth Berthiaux au 1, rue des Ursulines à Vesoul que d'avoir su concilier anniversaire de l'association et service à la population. Bien connu pour ses recherches sur la Révolution et pour sa paternité de l'Ecomusée de Fougerolles, Guy-Jean Michel a conçu et dirigé ces travaux. Les co-auteurs sont Denis Woronoff (sur le Consulat en général), Danièle Pingué (sur la résistance des Républicains haut-saônois contre le nouveau régime), Georges Rech (sur le précieux document de l'an IX conservé aux Archives départementales), son collègue du Jura Georges Cuer, Michel Vernus sur la paysannerie, François Lassus sur la sidérurgie haut-saônoise à la veille de son âge d'or, Gaston Bordet (sur le renouveau du catholicisme) et Jean-Marc Debard (sur le protestantisme). Un beau cadeau (remarquablement imprimé chez IMB à Vesoul) pour tous, parents ou scolaires. Et pour toutes les fêtes. Pour bien des années... « Le Consulat en Franche-Comté » Publié avec le label et le soutien de la DRAC de Franche-Comté et du Conseil général de la Haute-Saône. En vente 24 € en librairie.