On jouera à Picot
Jean-Marie Thiriet a émis des conditions pour que la rencontre puisse se dérouler samedi à Picot.  {AA PICOT. Gérard Parentin avait vu juste : le terrain du stade Picot est bel et bien praticable. Menacée de « transfert » dans la banlieue lilloise de Villeneuve-d'Ascq, la rencontre de seizièmes de finale de Coupe de la Ligue entre l'AS Nancy-Lorraine et Wasquehal a été maintenue à Picot samedi à 15 h. Pour répondre aux quelques réserves émises dans la matinée par Jean-Marie Thiriet, le délégué de la LFP, la Communauté Urbaine du Grand Nancy s'est engagée à effectuer les travaux nécessaires pour que le terrain soit propice à la pratique du football samedi après-midi. Il s'agissait, notamment, d'aplanir les surfaces au rouleau, et notamment de sabler les surfaces boueuses pour éponger les traces d'eau sur le sol. Tenant compte de cet effort, la Commission d'organisation des compétitions (COC) a donné son accord pour que la rencontre se joue « à la date et lieu prévus ». CLAQUAGE. Mauvaise nouvelle pour Samuel Wiart et l'ASNL. L'attaquant ardennais sera absent de toute compétition pour environ trois semaines, en raison d'un claquage, révélé par une échographie en fin de semaine dernière. Le joueur espère pouvoir disputer le match de championnat face à Clermont, début février. VICTOIRE. Wasquehal vient de disputer un match amical face à Lens, avec une victoire 1-0 à la clé. L'équipe de Gauthier a présenté d'excellentes dispositions et aurait même mérité d'inscrire un deuxième but après celui de Fidani. SOINS. Souffrant de douleurs musculaires à la cuisse, Cédric Bockhorni a fait l'objet de soins sur la table du kiné Arnaud Grosjean, tout comme Olivier Rambo qui a également effectué un footing. Mais la participation de l'attaquant au match de demain est encore incertaine. De leur côté, Laurent Dufresne, Patrick Moreau et Youssouf Hadji ont été laissés au repos.