Gaston Grenouillet n'est plus
Vieille figure danjoutinoise, le défunt nous a quittés à l'âge de 88 ans.  Consternation au village, lundi, à l'annonce du décès de Gaston Grenuillet, une vieille figure danjoutinoise. Il nous a quittés lundi matin, à la résidence des Vergers, à Rougemont-le-Château, où il s'était retiré depuis quelques temps. C'est un brusque arrêt cardiaque que rien ne laissait prévoir qui l'a emporté. Il aurait eu 89 ans en avril prochain. Gaston Grenouillet était né en 1914 dans la cité des loups, au sein d'une famille de deux enfants dont les parents, de vieille souche danjoutinoise, travaillaient dans la commune. Après avoir usé ses fonds de culottes à l'école primaire du village, Gaston entrera en apprentissage à l'âge de 14 ans à la menuiserie Géhant, rue Fréry, derrière l'église. Quelques années plus tard, ayant acquis toutes les ficelles du métier de menuisier-charpentier, il entrera d'abord comme ouvrier chez Barberet à Belfort, puis reviendra ensuite comme contremaître à la menuiserie Geyer de Danjoutin. En 1936, il épousait Georgette Mercier, elle même native d'une vieille famille danjoutinoise. Le couple aura la joie d'avoir deux fils, Georges et Yves, qui lui donneront cinq petits-enfants dont l'un, Georges-Henri, décédera prématurément à l'âge de 29 ans. Six arrière-petits-enfants viendront par la suite agrandir le cercle familial. Gaston Grenouillet fit son service militaire comme infirmier dans la région de Dole, puis en Alsace. Durant la guerre, il sera rappelé dès 1939, puis, réussissant à tromper l'ennemi, il participera avec son patron, M. Geher, à quelques faits de résistance. La guerre finie, ayant questionné ses fils sur leurs projets d'avenir et après s'être assuré de leur soutien, en 1947, il s'installe à son compte et ouvre un atelier rue de la Cablerie, anciennement rue de Bavilliers. Il formera ses deux fils au noble métier du travail du bois et, bientôt, ils le seconderont. Le travail ne manquait alors pas et l'entreprise Grenouillet participera beaucoup aux travaux de reconstruction. Gaston, était un artisan comme l'on en trouvait autrefois, méticuleux sur l'ouvrage, n'aimant que le travail bien fait et d'une facture irréprochable. Dans toute la région, sa réputation fut rapidement faite et avec ses fils, son entreprise devint prospère, travaillant surtout pour les communes de Belfort, de Danjoutin et obtenant de nombreux chantiers dans les grands magasins ou diverses entreprises comme Gauthier. Joueur de football au FCD dans sa jeunesse, Gaston devint dirigeant, puis président du club local de football, pour lequel il se dévoua sans compter. Il fut aussi membre fondateur du club de l'âge d'or, dont il prit par la suite, durant une dizaine d'années, la présidence. Une fois la retraite venue, qu'il passa rue du Docteur Jacquot, il ne fut pas un jour sans qu'on ne le rencontre avec son épouse Georgette, qu'il eut la douleur de perdre en 1998, lors d'une promenade dans les rues du village. Très connu dans la commune le couple s'arrêtait souvent avec des amis ou connaissances pour discuter de choses et d'autres. Leurs sympathiques silhouettes laisseront un vide dans le paysage de la cité des loups. Gaston Grenouillet aura eu une vie bien remplie qu'il aura su bien mener. Il ne laissera que des regrets parmi tous ceux qui le connurent et l'apprécièrent. Les obsèques auront lieu demain jeudi 9 janvier, à 14 h, à l'église Saint-Just. Nos condoléances.