Suite de la concertation
Egalement à l'étude, un retrait d'emploi à l'école Pierre Dreyfus-Schmidt de Belfort, à l'école maternelle d'Evette-Salbert, à l'école élémentaire de Lebetain et à l'école élémentaire Cassin de Delle. « La concertation continue », a poursuivi Jean-Michel Sevestre « et ces mesures feront l'objet d'un suivi régulier pour tenir compte des évolutions possibles avant la rentrée 2003. En ce qui concerne les collèges, les moyens ont été répartis et la concertation est mise en place dans chaque établissement. Continuité, cohérence et confiance m'accompagneront tout au long de cette préparation de rentrée. En effet, mon tout premier souci est d'assurer une indispensable continuité institutionnelle du service public, d'honorer les engagements, de poursuivre les chantiers ouverts tout en respectant la cohérence académique, régionale et départementale. C'est aussi travailler dans une relation de confiance afin de poursuivre et enrichir encore le travail de grande qualité que nous devons aux élèves du Territoire de Belfort » Par le biais d'un communiqué, l'Unsa Education a vigoureusement réagi. « Cette carte scolaire montre bien la fin de la priorité à l'éducation. Cette fois-ci, il n'y a plus de doute possible, c'est visible concrètement sur le terrain. Concernant les collèges, le retrait de 15 postes est également très difficile à assumer. Chaque collège va voir sa dotation horaire diminuer. Les chefs d'établissement vont devoir faire des choix. L'Unsa éducation craint que des matières comme l'allemand et le latin soient ainsi sacrifiés sur l'autel des économies »   Le comité technique paritaire départemental s'est réuni hier matin sous la présidence de Jean-Michel Sevestre, Inspecteur d'Académie du Territoire de Belfort. « Un dialogue constructif avec les représentants des personnels a permis d'étudier en toute clarté la situation des écoles », a indiqué l'inspecteur d'académie, avant d'ajouter que « pour la rentrée 2003, le retrait d'emplois pour le département serait de 6 pour les écoles et de 15 pour les collèges » Ces mesures étudiées hier matin en CTPD devraient être soumises au CDEN (conseil départemental de l'éducation nationale) le 12 février prochain. Elles prévoient une création d'emploi à l'école maternelle Jean Jaurès de Belfort et à l'école maternelle de Rougegoutte. Restent à l'étude une création à l'école maternelle d'Offemont Martinet et à l'école élémentaire Saint-Exupéry de Danjoutin. En revanche, un retrait d'emploi est prévu à l'école maternelle V Schoelcher Belfort et à l'école maternelle Moulin des Près de Delle. Pour les écoles élémentaires, un retrait est envisagé à l'école Pierre Dreyfus-Schmidt de Belfort, Jean Jaurès de Belfort, Hubert Metzger de Belfort, Châteaudun de Belfort, Louis Pergaud A et B de Belfort, Henry de Bavilliers, Jean Macé à Offemont, à l'école de Suarce.