L'endettement
« Il n'est pas acceptable de baisser les effectifs au moment où l'on se prépare à entrer dans la concurrence », a estimé Denis Andlauer, secrétaire général de la CFDT-cheminots. Dans un communiqué commun, les fédérations CGT, CFDT, FO, CFTC, Sud-Rail et FGAAC relèvent une « rupture avec l'évolution positive de l'emploi observée au cours des trois dernières années avec la mise en œuvre de la réduction du temps de travail à 35 heures ». « L'expérience des années précédant 1997 montre que chaque réduction des capacités productives conduit à de nouvelles baisses de production. C'est donc le niveau de service public qui est en danger ! », estiment-t-elles, regrettant que le « social constitue la variable d'ajustement ». Réfutant cette accusation, la direction a assuré que des économies étaient engagées dans d'autres secteurs, notamment les achats. Outre les réductions d'effectifs, les syndicats ont déploré que « l'endettement du système ferroviaire pèse trop fortement sur les comptes de l'entreprise (... ), plus particulièrement sur le fret », qui va s'ouvrir à la concurrence le 15 mars. La CGT affirme que « la dette colossale, qui avoisine les 40 milliards d'euros, a été essentiellement contractée par l'Etat au moment des grands programmes TGV », et demande aux pouvoirs publics de « procéder au désendettement du système ferroviaire ». « La direction ne semble pas vouloir revoir sa copie. Mais nous mettrons tout en œuvre pour peser sur ce budget. Nous avons déjà fait évoluer des budgets », a déclaré Patrice Boudet, responsable de la CGT-cheminots. Alors que les mesures destinées à ouvrir le fret à la concurrence figuraient aussi à l'ordre du jour du CCE, les fédérations de cheminots ont écrit jeudi au ministre des Transports pour affirmer leur « opposition au libéralisme à l'oeuvre en Europe dans le domaine du ferroviaire ». Elles demandent à Gilles de Robien « d'interdire explicitement toute possibilité à la sous-traitance d'effectuer des missions de sécurité »   Les syndicats de cheminots ont rejeté hier d'une même voix le projet de budget 2003 de la SNCF, présenté en Comité central d'entreprise par la direction, annonçant une mobilisation pour qu'elle révise sa copie, notamment sur le volet des suppressions d'emplois. Les sept fédérations de cheminots représentées au comité d'entreprise (CGT, CFDT, FO, CFTC, Sud-Rail, FGAAC, UNSA) ont voté à l'unanimité contre le projet de budget que la CGC a également rejeté. Le budget prévisionnel 2003 prévoit 1.270 suppressions d'emplois, après le gel de 1.000 embauches en cours d'exercice 2002, et un déficit courant de 144 millions d'euros. Il doit être voté en Conseil d'administration le 29 janvier. Ce jour-là, l'ensemble des fédérations (sauf l'UNSA) annoncent des « initiatives et rassemblements » devant les directions régionales et centrale. Elles ont rappelé hier au président Louis Gallois qu'elles avaient déjà montré le 26 novembre 2002 leur capacité à mobiliser avec une manifestation nationale forte de « 55.000 cheminots pour la défense du service public SNCF ». Ces réductions d'effectifs touchent en particulier les agents de traction (400 postes), et les directions centrale et régionales (1.000).