Décisif
LE monde a les yeux tournés vers l'ONU qui décide aujourd'hui du sort de la paix ou de la guerre en Irak. Mais la volonté de George Bush d'aller en découdre avec Saddam Hussein paraît si forte, que plus personne n'a d'illusion. Tout n'est à présent qu'une question de forme et de calendrier. Pour la forme, George Bush va écouter le rapport des inspecteurs du Conseil de sécurité qui détiennent théoriquement la clé du problème. Pour la forme seulement, car le président américain décidera du calendrier et des modalités de la phase militaire, sans s'occuper de l'avis des uns ou des autres. Pourtant, si les observateurs de l'ONU laissent entendre qu'il est encore possible de discuter avec le régime irakien disposé à coopérer, la position de George Bush sera plus faible face au bloc du refus constitué par la France, l'Allemagne, la Russie et la Chine. Si, par contre, ils affirment que les promesses de Saddam ne sont que des histoires à dormir debout, c'est Jacques Chirac qui se trouvera dans une situation très délicate. Quoiqu'il en soit, on doute que le compte-rendu du chef des inspecteurs Hans Blix puisse satisfaire George Bush décidé à engager, seul s'il le faut, les opérations. Quitte d'ailleurs à faire exploser le système onusien tel qu'il a fonctionné jusqu'à présent. Et la France ? Elle joue fermement la carte de la paix dans une partie qu'elle a peu de chances de gagner, face à des Américains qui n'aiment pas beaucoup l'obstruction à leurs projets. Dans cet ordre d'idée, on doute que l'intervention de Jean-Pierre Raffarin hier devant les sénateurs, ait ravi Washington. Car en estimant que le changement d'attitude de l'Irak allait dans le bon sens, le Premier ministre a conforté les Américains dans la certitude absurde que les efforts français pour éviter la guerre, ne sont que de mauvais prétextes pour ménager Saddam Hussein. C'est dans ce contexte tendu que les partisans de la poursuite des inspections et les partisans du passage immédiat à l'action vont s'affronter au Conseil de sécurité. Mais face à la détermination américaine, on peut imaginer et redouter, de quel côté va pencher la balance.   Pierre TARIBO