GÉrard longuet à Neufchâteau
Gérard Longuet président du conseil régional de Lorraine, sera dans les Vosges vendredi à l'invitation du président du PLAB, Jean-Paul Kalifa. A 14 h 30, il visitera l'entreprise Meubles et Sièges de Style à Neufchâteau (route de Frébécourt). Cette entreprise fabrique et commercialise des meubles de complément en merisier massif. A 15 h 15 : le président de la région Lorraine interviendra lors de l'assemblée générale du Pôle Lorrain de l'ameublement bois (PLAB), qui se déroulera au Centre AFPIA de Liffol-le-Grand. Seront notamment évoquées les mesures à destination des entreprises de l'ameublement de Lorraine, intégrées dans la convention « contrat de progrès des industries lorraines de l'ameublement 2003-2005 » signée le 13 janvier à Paris, à l'occasion du salon du meuble par Bernard Hagelsteen, préfet de région, Gérard Longuet président du conseil régional de Lorraine, Henri Griffon, président de l'UNIFA, Jean-Paul Kalifa, président du PLAB. Le soutien régional pour cette période 2003-2005, dans le cadre de ce contrat, se monte à un total à 504.000 € (soit des individualisations annuelles de 168.000€). Le PLAB est soutenu par la région Lorraine et la direction régionale du commerce extérieur dans ses actions à l'export.     CEREALES Chamagne. _ la petite région centre plaine en partenariat avec le contrôle laitier propose aujourd'hui, une porte ouverte concentrés fermiers. Ouverture à 13 h 30 au GAEC Choné-Rémy à Chamagne. Au programme : présentation de l'exploitation ; aplatisseur ou concasseur ? Quel matériel pour quelle utilisation ? (par Jean-Luc Choné, exploitant à Chamagne, Thierry Gardeux, exploitant à Gemmelaincourt et Samuel Viaud, CESAM 88) ; comment utiliser ses céréales dans les rations (par Jean-Paul Renard et Elodie Delmotte (EDE des Vosges) ; applications sur l'exploitation (par Arnaud Ast contrôleur laitier et Anne Verdenal (chambre d'agriculture 88).   TELESIEGE La Bresse. _Le plus grand télésiège des Vosges, le télésiège de Belle Hutte (1551 m de longueur, 356 m de dénivelé) sera inauguré ce matin à 10 h 30 à La Bresse, sous le haut patronage de Christian Poncelet, président du sénat en présence de Gérard Braun, François Vannson, Gérard Cherpion, François Thiébaut, Daniel Gremillet et Guy Vaxelaire.   CONTRE LA GUERRE Epinal. _ Le collectif vosgien contre la guerre en Irak appelle à rejoindre massivement la manifestation internationale à Paris, le samedi 15 février à 14 h. Il appelle à s'associer à toutes initiatives prises pour s'opposer à cette guerre. Pour se rendre à Paris téléphoner au 03.29.82.37.85 ou 03.83.35.94.94 ou 06.10.78.23.22. Un rassemblement contre la guerre aura lieu le samedi 15 février, à 15 h, place des Quatre Nations à Epinal.