Carnaval le 15 mars
JCL a également organisé un spectacle de la Saint-Nicolas à la salle des fêtes où quatre cent cinquante enfants se sont retrouvés. Pour l'année 2003, toutes ces manifestations seront reconduites. En plus, seront mis sur pied un grand défilé de carnaval dans les rues de la commune le 15 mars, un salon de l'artisanat qui aura lieu à la salle des fêtes les 15 et 16 mars, et deux lotos, les 5 avril et 6 décembre. A noter, lors des feux de la Saint-Jean du 14 juin, la présence des représentants et de l'harmonie d'Oberndorf, ville jumelée. Le bilan moral des activités a été approuvé à l'unanimité. Le trésorier, Gilles Arnould, a fait la lecture du bilan financier qui a également été approuvé à l'unanimité. En présence d'Henri Renard, maire, des adjoints et élus de la municipalité, il a été procédé au renouvellement du tiers sortant et trois nouveaux membres se sont présentés au conseil d'administration. A l'issue du vote, le bureau se compose ainsi : président, Michel Hornut ; vice-président jumelage, Jack Lorget ; vice-présidente culture, Jocelyne Champesmes ; vice-présidente loisirs, Pierrette Rajin ; secrétaire, Jocelyne Hornut ; secrétaire adjointe, Mauricette Fontaine ; trésorier, Gilles Arnould ; trésorier-adjoint, Martial Horn ; commissaire aux comptes, Philippe Henri ; correspondant de l'harmonie municipale, Jean-Claude Rebillard.   C'est à la salle des fêtes que le président Michel Hornut a réuni les membres de l'association « Jumelage Culture Loisirs » Le quorum de 50 % d'adhérents étant largement atteint, les débats ont pu commencer. L'association compte aujourd'hui quarante-quatre membres. Le président a présenté le bilan moral des activités de l'année. Tout d'abord les feux de la Saint-Jean, animation traditionnelle depuis des années à Thierville, où l'accent a porté sur un après-midi ludique. Autre temps fort de l'année, le vingtième anniversaire du jumelage Oberndorf-Thierville. Plus de cinquante personnes ont accompagné les musiciens de l'harmonie. En septembre, le Salon des arts à la salle des fêtes et une exposition mycologique au parc animalier ont connu une forte affluence. Lors de la fête patronale de Thierville, JCL a proposé un thé dansant dont l'entrée était gratuite.