Sursis requis
La procédure aboutira au Parquet d'Epinal et à une enquête de l'Inspection Générale de la Police Nationale (IGPN). « Pour ces enquêteurs, il n'avait pas l'intention de blesser », constate le président Planchette. N'empêche... Avocat de la partie civile, Me Gérard Welzer rappelle le rapport des experts. « Il est manifeste qu'un geste violent a eu lieu ». « Et heureusement qu'elle s'est protégée avec son avant-bras. Nous aurions pu avoir à faire à une juridiction autre que le tribunal correctionnel... » Et de rendre hommage aux policiers romarimontains « qui ont donné suite à ces faits ». Alexandra Verron, substitut du procureur, ne croit pas au geste « involontaire ». « On aurait pu se retrouver en cour d'assises... » Le substitut requiert huit mois de prison avec sursis mise à l'épreuve pendant trois ans, interdiction d'entrer en contact avec la victime, obligation de l'indemniser et de soins psychologiques. A la défense du prévenu, Me Bruno Zillig plaide en s'appuyant sur la thèse de l'auto-agression. La victime se serait interposée au moment où son ex-concubin mimait des gestes suicidaires. « C'est à cet instant qu'elle s'est blessée. Si elle avait eu un geste de défense, c'est la face externe du bras qui aurait été touchée. Or là, la blessure est du côté intérieur. La faute de mon client ? C'est d'avoir été porteur du couteau en voulant impressionner son amie ». Le jugement a été mis en délibéré au 24 février.  Compte-rendu d'audience A.T.      « J'étais tellement énervé. J'avais peur de la perdre ». A la barre du tribunal, cet ex-policier de Saint-Dié (Ndlr : muté d'office à Epinal, il exerce aujourd'hui à Grenoble) âgé de 52 ans, n'a pas le profil d'un homme violent. Le verbe bas, les traits doux, c'est pourtant sous un tout autre visage qu'il se présente à son amie le 14 novembre 1999. Assis sur la valise qu'il vient de boucler dans le garage de son ex, il attend son retour. Mais depuis le grave accident de moto dont le fonctionnaire a été victime, les rapports conjugaux se sont dégradés. « Vous deveniez de plus en plus possessif. Elle a voulu mettre fin à cette relation tout en souhaitant conserver des liens amicaux », rapporte le président Eric Planchette. L'amoureux éconduit ne supporte pas l'idée de vivre sans celle qu'il aime. Il ira jusqu'à lui laisser un message plutôt inquiétant sur son répondeur téléphonique : « Tu ne vivras plus ». De retour à son domicile, l'employée de confection aperçoit celui qu'elle ne souhaite plus voir chez elle. Au moment où la victime remonte dans son véhicule, le prévenu s'approche de la portière et sort un couteau doté d'une lame de 15 cm. « Vous lui avez dit « Tu vas mourir » », cite le président Planchette en reprenant le procès verbal d'audition de la malheureuse.