Des parents attentifs.
Les élèves de l'école des cours élémentaires se rendront, du lundi 31 mars au samedi 5 avril, dans les Vosges, pour participer à une classe de découverte. Ils seront accueillis au centre d'hébergement de Clair Sapin, près de Gérardmer, entre Granges et Corcieux, dans des bâtiments construits en bordures d'une forêt, dans un environnement naturel magnifique, à 800 m d'altitude. Ce centre, avec son personnel permanent, ayant pour habitude d'accueillir des classes de neige et de découverte est agréé par l'Education nationale. Cette « aventure scolaire », qui va éloigner les enfants à plus de 100 km de leurs parents pendant une semaine, demande une préparation morale et matérielle des familles. C'est pourquoi l'équipe pédagogique, organisatrice de cette classe de découverte, a invité tous les parents à une réunion d'information qui s'est tenue dans la salle du Pressoir. C'est Alain Cronne, représentant la Fédération des œuvres laïques de l'Education nationale, chargé de ses structures d'accueil qui, à l'aide de diapositives, a présenté aux parents ce que sera ce séjour, et ce que feront les enfants. Un programme d'activités sera mis en place par les enseignantes et par le personnel du centre. Suivant les conditions météorologiques, il y aura des activités sportives : trottin sur l'herbe, du base-ball, du hockey, des courses d'orientation par exemple. Les enfants iront à la découverte de la forêt, seront initiés à la lecture de cartes, à l'orientation à la boussole. Des visites sont prévues. Le voyage se fera en bus avec les maîtresses, deux animateurs et quatre accompagnatrices. Toutes les conditions d'accueil, d'organisation, d'activités la composition du trousseau, les repas, tout ce qui aura attrait à la vie de l'enfant ont été commentés durant la réunion. Une ultime rencontre des enseignants et des parents aura lieu après les vacances de février, afin de répondre aux dernières questions posées avant le départ.