La jungle
Une véritable féerie qui s'est prolongée lors de la seconde partie, axée sur les festivités du Nouvel An. Là aussi de nombreux jeux ont agrémenté un séjour peu favorisé par les conditions climatiques. En particulier le jeu des douze coups de minuit qui consistait à retrouver la tenue de soirée d'une animatrice avant le fatidique son de cloche et le grand jeu des Rois mages pour lequel il fallait reconstituer la fameuse étoile. Le tout complété par une sortie à Tubi-Tuba à Essey avant de conclure sur une boum au milieu des serpentins et cotillons. Un séjour idyllique au cours duquel une seule journée était organisée sur la base de trois groupes, les Poissons (3 à 5 ans), les Ninjas (6 et 7 ans) et les Dauphins (8 ans et plus). En fait la suite logique de la thématique de l'année établie sur la découverte de nombreuses familles telles que celles de la forêt, du manoir ou de la ville. Toutes les autres activités ont été menées en commun compte tenu de l'effectif présent. Les enfants ont décidé d'appeler leur nouveau centre « La petite ruche », en référence à celle de Clairlieu, toujours ancrée dans les esprits. Les mercredis éducatifs reprendront dès le mercredi 14 janvier avec une quarantaine d'enfants déjà inscrits et un nouveau fil directeur en ligne de mire, « la famille de la jungle », en attendant celle de la montagne.   Pas de répit pour le centre de loisirs sans hébergement de la ville de Villers-lès-Nancy qui a fonctionné durant toutes les vacances de Noël. Hébergé jusqu'alors à la Ruche de Clairlieu, le CLSH a, depuis la rentrée de septembre, investi les locaux du GEC, rue Albert 1er. Outre les vacances scolaires, le centre fonctionne en effet chaque mercredi pour une cinquantaine d'enfants encadrés par une équipe stable et dynamique de six animateurs, dirigée par Emmanuelle Thurot. Au cours de cette dernière quinzaine, quatorze enfants de 3 à 12 ans, ont été accueillis par la structure ouverte de 7 h 45 à 18 h, toujours conduite par Emmanuelle Thurot, assistée de Nicolas Page et Cyril Godfroy et de trois animateurs. Une fréquentation qui correspond à la moyenne enregistrée au cours des saisons passées. Deux semaines parfaitement structurées autour des fêtes de fin d'année. La première a valorisé la magie de Noël. Avec un grand jeu sur les lutins, une veillée anticipée de Noël le mardi, la découverte des cadeaux déposés au pied du sapin par le Père Noël le jeudi, des présents qui viendront compléter et renouveler la gamme de jeux du CLSH, plus une sortie à la patinoire de Toul en fin de semaine.