Vignot doit vaincre
COMMERCY. _ La situation est toujours incertaine en championnat départemental où plusieurs équipes sont toujours en course pour le titre et n'ont droit au moindre faux pas. Parmi celle-ci, l'Avenir de Vignot qui ne cache pas ses prétentions et se trouve en situation favorable. Or, dimanche, la venue de Ligny devra mobiliser toutes les forces locales, car le visiteur ne viendra pas en touriste. Chacun se souvient de la dernière rencontre. Match à 15 h 30. Egalement à domicile, l'équipe B recevra Stenay dimanche à 13 h 30. Samedi, les poussines seront opposés à Revigny à 14 h 30, puis les benjamines à 15 h 45, face à Verdun. Les poussins se déplaceront à Verdun (14 h 30), les minimes garçons à Charny (14 h 30) et enfin les seniors féminines à Stenay (20 h 30).    A mi-parcours, les jeunes Sammiellois occupent la première place du classement général/  Les Sammiellois ont subi leur premier revers face à Verdun.    SAINT-MIHIEL. _ Suite à la trêve des confiseurs, l'heure de la reprise sportive a sonné pour les basketteurs meusiens, et notamment pour les jeunes catégories qui n'ont pas dérogé à la règle. A cette occasion, les jeunes pousses sammielloises, en catégorie poussins, ont accueilli successivement leurs homologue du SA Verdun et de l'Avenir de Vignot, dans le Cosec des Avrils à Saint-Mihiel, pour le compte du championnat de Meuse poussins, l'un des championnats départementaux les plus représentatifs de cette discipline sportive, avec au total une dizaine d'équipes. A l'issue de ces deux rencontres, les petits protégés de Nadia Willie, l'entraîneur du club local, ont connu des fortunes diverses. Défaits face à Verdun, premier revers de la saison, ils se ressaisissaient en obtenant une belle victoire aux dépens de Vignot (43-32), synonyme d'une pôle position au classement général. Un parcours qui mérite bien une mention spéciale pour les basketteurs sammiellois, et récompense également la qualité de l'encadrement. Les minimes quant à eux entreront en compétition prochainement en coupe Meuse. A noter qu'il est encore temps de s'inscrire, pour les jeunes qui désireraient s'adonner à cette discipline. Les marqueurs : Charlier (16), Boutrige (11), Mouton (12), Driant (4). Renseignements : Nadia Willie (03.29.89.14.28) ou les mardis de 17 h 30 à 18 h 30, les mercredis de 18 h à 19 h 30, aux heures d'entraînement, Cosec des Avrils à Saint-Mihiel. Prochain rendez-vous : dimanche 2 février, Saint-Mihiel - Revigny (10 h 30)