Dans les dossiers municipaux
Les problèmes financiers passés et à venir ont été particulièrement suivis au cours de cette session de février. Les comptes administratifs 2002 ont été votés à l'unanimité. Le budget communal apporte un solde positif de 27.722 €. Il présente une capacité d'autofinancement satisfaisante, un engagement important en investissement (365.323 €) sans avoir recours à l'emprunt. Le total des recettes en fonctionnement et investissement s'est élevé à 919.428 €, celui des dépenses à 891.705 €. Le budget assainissement est marqué par le niveau élevé de l'investissement (45.973 € de dépenses). Il s'est donné pour mission le raccordement des rues de Souvelaine et de Pouilley-les-Vignes à l'égout. Il recherche une meilleure maintenance du réseau, son entretien avec la collaboration de la ville de Besançon. Ultérieurement, se posera la prospective de sa gestion. Il se solde par un plus de 37.833 €. L'attribution de compensation de la taxe professionnelle. Son actualisation est validée. Les travaux : sur le réseau d'assainissement, les eaux pluviales se mêlaient aux eaux usées près de l'atelier municipal. Des travaux seront entrepris, un fond de regard amélioré rue de la Gare (1.448 €). L'électrification de l'horloge de l'église est confiée à la Sté Prètre (1.664 €). Un projecteur d'illumination de l'église ayant été dérobé il sera remplacé par l'entreprise Stepe (356 €) L'environnement : en clin d'oeil à Ginko qui assure le transport dans l'agglomération bisontine, trois gimko biloba seront plantés par les pépinières de Marnay (342 €). L'entretien des espaces verts proches du CCSL et du groupe scolaire est attribué à Bernard Jouffroy pour 4.987 € en 2003. La forêt : l'ONF a proposé un programme de 4.387 euros pour 2003. Des travaux non subventionnés concernent les parcelles 11 et 13 (arrachage des ronces, cloisonnement, plantation de hêtres, chênes sessiles, alisiers), dégagement manuel à la combe Rebourt. Des travaux subventionnés auront lieu parcelles 10, 12, 14 et 29. Le réseau électrique : remplacement d'un poteau et de son luminaire au 28, rue de la Machotte (989 €), amélioration de l'éclairage aux abords du groupe scolaire par la pose d'un nouveau luminaire (1.143 €), à l'atelier communal remplacement du projecteur extérieur et pose d'une horloge pour limiter le chauffage électrique (299 €).