Réunion sur la création d'entreprise
La chambre de commerce et d'industrie du Doubs organise, lundi, de 9 h 30 à 12 h, une réunion d'information sur la création d'entreprise, à l'antenne de Pontarlier, 16, rue du Vieux-Château. Cette réunion gratuite permet à tout porteur de projet d'acquérir une démarche pour la préparation de celui-ci et de bénéficier d'un accompagnement individuel. Renseignements et inscriptions : Entreprendre dans le Doubs, Sandra Zapata, tél. 03.81.38.89.80. E-mail : entreprendre@doubs. cci. fr    A SAVOIR Visite : au lycée Condé, place Marulaz, vendredi 24 janvier, à 10 h. Contact et inscriptions : Bernard Quirot et Olivier Vichard, architectes, au 03.81.81.31.31. Société numismatique du Doubs : sa bourse mensuelle d'échange de monnaies, euros, billets et jetons aura lieu samedi 25 janvier, de 14 h à 16 h au centre Pierre Mendès-France, 3, rue Beauregard. Des membres de la Société seront présents pour évaluer et identifier gratuitement vos monnaies. Entrée gratuite. Association des Familles de Besançon : l'AFB organise une « baby braderie » et matériel de puériculture au Palais des Sports. Dépôt réservé aux adhérents des associations Familiales lundi 10 février, de 10 h à 18 h (prendre rendez-vous lundi 3 février de 9 h à 17 h au 03.81.88.47.38. Vente : mardi 11, de 13 h 30 à 14 h 30 pour les adhérents et de 14 h 30 à 19 h pour le public, et mercredi 12 février de 8 h 30 à 15 h. La reprise des invendus se fera vendredi 14 février, de 9 h à 13 h. Tout vêtement non repris sera remis à une œuvre. Doubs Sud Athlétisme : actuellement une douzaine de filles et garçons, âgés de 17 à 35 ans, de tous niveaux, s'entraînent ensemble trois à quatre fois par semaine au stade Léo-Lagrange ou à la Malcombe. Si la passion de la course à pied vous anime, vous pouvez rejoindre le groupe de demi-fond. Il est possible d'effectuer une période d'essai de quinze jours, ensuite il faudra se munir d'un certificat médical, accompagné du montant de la licence annuelle (61 €). Les entraînements ont lieu au stade Léo-Lagrange tous les lundis, mercredis, vendredis, entre 18 h et 20 h et à la Malcombe, tous les dimanches, à partir de 10 h. Contacts : 03.81.55.18.02 ou 06.83.90.12.66.     Les bornes sont particulièrement appréciées au centre-ville. Photo Jacques CHARLES