Vaubecourt, bastion féminin
L'équipe féminine de Vaubecourt a su faire sa place en Meuse.  VAUBECOURT. _ A Vaubecourt, le handball n'est pas exclusivement l'apanage de la gent masculine. Evoluant souvent en lever de rideau de leurs camarades garçons, et n'ayant pas souvent l'honneur des communiqués, les résultats des demoiselles de Vaubecourt méritent toutefois la considération. En Meuse, elles constituent une valeur sûre et fiable. Elles répondent présent depuis des années dans un championnat départemental qui, cette saison, ne rassemble plus que six formations. Elles ont même tenté l'aventure au niveau régional, mais se sont cassées les dents contre plus fortes qu'elles. Cette année, elles sont quinze à porter les couleurs orange et noir, dont deux juniors et une cadette. Par delà les études, la famille et le travail, elles parviennent tout de même à se rassembler en fin de semaine pour pratiquer avec un plaisir partagé leur sport favori. Avec la trêve de Noël s'est achevé le championnat d'hiver et les Argonnaises s'y sont comportées fort honorablement, concédant, certes, trois défaites, mais collectant cinq succès. Elles n'ont rien pu contre la suprématie de Thierville qui les a battues à deux reprises et ont été défaites de manière plus surprenante par Clermont. Elles ont pris leur revanche au retour et se sont imposées face à Varennes (18-17) et (17-16) et Vigneulles (21-14) et (21-18). Un championnat de printemps va prochainement débuter dans lequel elles devraient retrouver pratiquement les mêmes « adversaires ». Sous la responsabilité de Linda Delassue, Delphine, Dolorès, Jennifer, Sandrine, Virginie, Anne-Lise, Angélique, Brigitte, Sylvie, Flavie et Pauline voudront sans doute faire mieux et, qui sait, accomplir un beau parcours en coupe de Meuse.    Les résultats Bar-le-Duc (Côte Sainte-Catherine) - Le matin : 1. FC Revigny ; 2. Ligny ; 3. Haironville ; 4. Bac (2) ; 5. Cousances (2) ; 6. Fains (2). - L'après-midi : 1. Bac (1) ; 2. Cousances (1) ; 3. FC Revigny (2) ; 4. Fains (1) ; 5. Haironville (2) ; 6. Behonne. Commercy (salle polyvalente de Vignot) - Le matin : 1. Vaucouleurs ; 2. Rigny (2) ; 3. Bac (3) ; 4. Commercy (1) ; 5. Contrisson (2) ; 6. CS Cousances (1). - L'après-midi : 1. Tronville ; 2. Velaines ; 3. Commercy (2) ; 4. Contrisson (1) ; 5. FC Revigny (3) ; 6. Rigny (1). Verdun (salle des sports de la Galavaude) - Le matin : 1. Dugny ; 2. Ancemont ; 3. Beausite (1) ; 4. Val Dunois ; 5. Bouligny-Baroncourt. - L'après-midi : 1. Dieue-Sommedieue ; 2. Saint-Mihiel (2) ; 3. Thierville ; 4. Verdun-Belleville ; 5. Beausite (2). Vigneulles (salle polyvalente) - Le matin : 1. Saint-Mihiel (1) ; 2. Maizey-Lacroix (2) ; 3. Lérouville ; 4. Sorcy/Void. - L'après-midi : 1. Maizey-Lacroix (1) ; 2. Entente VHF ; 3. Salmagne ; 4. Sorcy-Void (2). LES QUALIFIÉS Bar-le-Duc AC, Tronville, Saint-Mihiel, Dieue-Sommedieue, Maizey-Lacroix, Ligny, Velaines, Dugny, FC Revigny, Vaucouleurs, Cousances et Rigny-la-Salle.   Quatre salles ont servi de cadre pour les éliminatoires de la coupe de Meuse seniors. Quarante-deux équipes pour ces éliminatoires et, dans l'ensemble, les favoris se sont qualifiés pour la finale départementale qui aura lieu dimanche 12 janvier, à la salle des sports de Bouligny. La palme revient à Rigny-la-Salle, équipe de 3e division, qui est parvenue à participer à cette finale. A noter l'élimination des honorables de Verdun-Belleville.