Pari sur l'avenir
Aménagement urbain au programme. Le grand projet rencontre pourtant quelques oppositions (voir encadré). Mais Gabriel Baulieu, Nicole Barbeau, première adjointe, Gérard Breuillot, deuxième adjoint, y croient. « Pour réaliser ce projet, nous passons une convention avec la SAFC, nous procédons à des consultations avec la population et les propriétaires de terrain. » La volonté est là, pourtant Gabriel Baulieu n'hésite pas à évoquer de possibles droits de préemption en cas de problèmes. Il n'y a rien de pire qu'un village qui vieillit et qui ne se renouvelle pas. Un pari sur l'avenir qui passe aussi par un projet de réaménagement de l'école (coût prévu : 1,1 millions d'euros) et la montée en puissance de la zone artisanale, débutée par le Smaibo et qui a pris, depuis, une vocation communautaire. « D'ores et déjà, des entreprises comme GTB se sont installées ici. Il y a le gros chantier Perruche... » Pour l'heure, 300 à 310 emplois sont recensés. Pas mal. Le dynamisme d'une commune se caractérise aussi par sa vie associative. Dans ce domaine, Serre-les-Sapins ne se plaint pas. Avec Franois est né le centre culturel et sportif. « L'association La Clé regroupe quelque 700 membres actifs. » Une preuve s'il en fallait que Serre n'est pas une cité dortoir. Pas de cité dortoir. Et pourtant, pas de commerce. Mais, à Serre-les-Sapins, la proximité de Besançon joue. « Nous sommes à quelques minutes de la zone de Châteaufarine », explique Gabriel Baulieu, qui ne désespère pas voir l'arrivée d'une nouveau petit commerce. Une affaire à suivre.   Eric DAVIATTE      Gabriel Baulieu, maire de Serre-les-Sapins, n'est pas natif de la commune. Mais pas de scrupules. « C'était au départ un tout petit village. Et puis, de nombreuses familles se sont installées. Au dernier recensement, il y avait 1.354 habitants. Il y en a aujourd'hui 1.500. » De là à exprimer la vocation d'accueil des communes de la périphérie bisontine, il n'y a qu'un pas que Gabriel Baulieu et son équipe n'hésitent pas à franchir. Serre-les-Sapins se distingue par son cœur de village, par les lotissement qui ont émergé, un par un. Et par ses projets. « Nous comptons réaliser un programme d'aménagement urbain sur un espace de quatorze hectares... » Mais attention, pas question de faire n'importe quoi. « Ce seront des réalisations étalées dans le temps, sur dix ans, afin de pouvoir absorber progressivement l'apport de population. » Autre ambition : celle de voir se mêler habitat pavillonnaire, locatif privé et locatif social. « Il s'agira également de privilégier les espaces verts, les espaces de loisirs et sportifs ouverts. »      Le tracé du contournement de Pouilley-les-Vignes inquiète des riverains.   L'expression de la démocratie. A Serre-les-Sapins, tout le monde ne partage pas les mêmes opinions. Du coup, certaines associations mettent la pression. L'une d'entre-elles lutte contre le projet d'aménagement urbain. Une autre s'exprime le sur projet de contournement de Pouilley-les-Vignes. Rappelons-le : les études avaient débouché sur deux options. Mais, petit à petit, l'option nord a laissé la place à l'option sud pour raisons de faisabilité. Du coup, colère chez certains riverains de Serre-les-Sapins. Le tracé du contournement passe à quelque mètres de chez eux. D'ores et déjà, Claude Girard, président du conseil général, a voulu se montrer rassurant. « Je souhaite que les élus composant la commission des routes au conseil général se rendent personnellement sur place et se fassent une opinion claire et précise des difficultés rencontrées sur le terrain », écrivait-il dernièrement. « Par ailleurs, je donnerai des directives précises afin que les compléments d'études portent en priorité sur les nuisances sonores et protections phoniques et géotechniques. Enfin, il me paraît essentiel que le dialogue soit permanent avec les élus et les riverains sur l'organisation de la suite des opérations et notamment sur les propositions de mise en œuvre de protections pour préserver au mieux le cadre de vie sur le secteur. » Dernière mise en garde, cependant. « Je n'irai pas contre l'avis majoritaire de la population mais, de la même façon, je n'accepterai pas non plus une déviation qui ne réponde pas aux objectifs fonctionnels et socio-économiques assignés à l'opération. Par conséquent, elle ne verrait jamais le jour et les crédits inscrits part le conseil général seraient bien évidemment assignés à d'autres opérations, tout aussi cruciales pour l'aménagement de notre territoire départemental. »