Une question de coût
« On enregistre entre 15 et 20 vols de portable par semaine », indique un enquêteur au commissariat de police. Un tiers environ sont arrachés dans la rue rompant brutalement les conversations. De quoi calmer les téléphonites aigues. Il arrive aussi que des appareils négligemment posés sur les comptoirs ou tables de café s'envolent sans crier gare. Idem dans les vestiaires. Les établissements scolaires ne sont pas à l'abri des larcins. La plupart des jeunes possèdent aujourd'hui des téléphones. Caroline Viey veut retrouver le sien : « A la police, on m'a dit que la recherche de portable était réservée pour des affaires beaucoup plus importantes ». Un enquêteur confirme que la localisation d'un portable coûte cher. « La justice n'a pas de prix », indique Jean-Pierre Nahon, procureur. « Bien sûr, il ne s'agit pas de gaspiller l'argent du contribuable mais quand on peut espérer retrouver l'auteur d'une infraction, on n'hésite pas. On raisonne au cas par cas. Je vais me renseigner sur la possibilité technique de rechercher ce portable. La personne qui a volé cet appareil en a peut-être dérobé d'autres. Il faut arrêter ce processus de délinquance » Qui sait, Caroline Viey recevra peut-être un coup de fil chez elle pour lui dire que son portable est retrouvé.   Michèle YAHYAOUI      Si le bonheur, c'est simple comme un coup de fil, le malheur pour cette lycéenne, c'est de s'être fait voler son portable. Le petit bijou coûte 451 euros (environ 3.000 F). Cette dépense peut sembler exorbitante. « Je me le suis offert en travaillant cet été », précise Caroline Viey. Comme beaucoup de jeunes, elle aime le top. Stéphane, 14 ans, décrit tout l'intérêt de posséder un beau portable : « Il y a l'ergonomie, l'utilité des fonctions, la qualité du son ». On en oublierait presque que la première utilité d'un portable, c'est de permettre de joindre facilement ses correspondants. A se demander comment on faisait avant. Le portable de Caroline Viey lui est indispensable pour des raisons familiales. Pas question de se laisser abattre, elle remue ciel et terre pour retrouver son bien : « J'ai appris par le service Orange que l'on pouvait « pister » mon portable, donc le retrouver à n'importe quel endroit du moment qu'il est utilisé ».