Aux portes de la Franche-Comté
BELFORT. _ Même en pleine inter-saison, on se bouscule au portillon du côté de l'Alsace-Vosges (championnat de France des rallyes). La semaine dernière, les instances organisatrices s'étaient réunies afin de mettre à nu ce que sera l'édition 2003, laquelle se disputera les 23, 24 et 25 mai prochains. Départ et arrivée s'effectueront à Mulhouse... finalement préférée à Sélestat. Jacky Jung, l'indéracinable président n'a pas manqué de signaler que « petit à petit, l'Alsace-Vosges se rapproche de Belfort, donc de la Franche-Comté... ». Mais pour l'heure Mulhouse et Saint-Dié demeurent les deux grandes villes de cette épreuve du championnat de France. Le seul rallye d'ailleurs à couvrir deux régions, la Lorraine et l'Alsace. L'Alsace-Vosges se déroulera en trois étapes : Mulhouse-Mulhouse, Mulhouse-Saint-Dié-Mulhouse et... Mulhouse-Mulhouse ! La teneur des spéciales, elle, est pour l'instant top secret... L'Alsace-Vosges sera doublé d'un régional « rallye de Mulhouse » ouvert aux groupes N, A et F, exceptés les Super 1600 et WRC autorisés uniquement en championnat de France... Bus pour l'Andros : Afin de suivre en direct et sur la glace Stéphane Mazzoleni, Anne Cannone et Alexandre Jeannin, ces pilotes comtois engagés dans le trophée Andros, Eric Tamisier, le président du cross car 70 et speaker officiel de l'Andros organise pour l'épreuve de Super Besse (Massif Central), un déplacement en bus le samedi 8 février (départ de Vesoul et Gray à 7h30 et retour de Super Besse à 23h). ÙLe tarif unique est de 60 €. Renseignements et réservations : 03.84.75.28.01 ou 06.84.45.21.90. Assemblée générale : Celle de l'ASA FC aura lieu le 16 février au Caveau de la Maison des Remparts à Delle (10h). Affiche : Outre la cinquième manche du trophée Andros à Serre Chevalier, à ne pas oublier ce week-end le premier rendez-vous régional de la saison. A savoir la ronde du Jura.   A.G.       Avec deux joueuses classées à -30 et trois à -15, le tournoi open belfortain s'annonce indécis.  La Rémoise Hélène Allemand s'est qualifiée pour les quarts de finale.  Photo Christine DUMAS      BELFORT. _ Avant les quarts de finale disputés ce matin, une seule chose est d'ores et déjà certaine. Il n'y aura pas de Franc-Comtoise dans les deux derniers carrés. Laure Briotet, après avoir passé deux tours, a dû s'avouer vaincue. La Vésulienne a subi la loi de la Parisienne Brenot en deux sets secs. Qualifiée pour les Petits As, Clelia Monmayoux a stoppé sa course face à la sociétaire du TC Illberg, Lorber. La Belfortaine s'était pourtant bien accrochée dans le premier set (5-7) mais l'expérience lui a manqué pour pouvoir prétendre à mieux. Enfin, Megi Kraljevic, après un premier tour qu'elle a su se rendre facile, a buté sur la bondissante allemande de Cronenbourg, Wacker. De retour sur des courts qu'elle connaît nécessairement très bien, la néo-bisontine s'est pourtant octroyée la première manche avant de céder progressivement. Mais nul doute que l'on reverra Megi sur la surface belfortaine dans les années à venir... Pour le reste, les deux Rémoises Gillet et Allemand, classées à -2/6 et visiblement très copines, ont vu leur route se séparer. Emilie Gillet évoluait contre l'une des favorites, l'Aîxoise Hartmann (-15). Elle aura tout tenté, repoussant son adversaire dans ses derniers retranchements. Sa collègue Hélène Allemand a créé la petite surprise en disposant sans peine de la joueuse de Schiltigheim Bjelkova (-4/6). Aujourd'hui, les deux grandes favorites de l'épreuve rentrent en lice. Appartenant au même club de Vitrolles, Greau et Rocchi ne pourront se rencontrer au mieux qu'en finale. Enfin, Emilie Bacquet (-15, Denain) et la Vitrollaise Castel (-15) tenteront et de se hisser dans le dernier carré et de justifier leur rang. A moins que des surprises interviennent...