L'ombre de Lockerbie
Réadmis, fin avril, au sein de la Commission dont ils avaient été absents lors de sa session du printemps 2002, faute d'avoir été élus, les Etats-Unis ont clamé haut et fort qu'une présidence libyenne jetterait le discrédit sur cette instance de l'ONU, chargée de veiller au respect des droits de l'homme. Washington a rappelé à plusieurs reprises que la Libye violait ouvertement ces droits, tout comme l'ont fait plusieurs ONG de défense des droits de l'homme. Les Etats-Unis reprochent aussi au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi d'avoir commandité plusieurs attentats terroristes dont celui contre un appareil de la PanAm, au-dessus de Lockerbie (Ecosse), en décembre 1988, faisant 270 morts.    Malgré la ferme opposition des Etats-Unis, la Libye a accédé hier à la présidence pour un an de la Commission des droits de l'homme (CDH) de l'ONU, grâce au vote d'une large majorité des 53 Etats membres en sa faveur. Pour la première fois dans l'histoire de la Commission créée en 1946, la désignation du président a donné lieu à un scrutin, demandé par Washington. Jusqu'ici, chaque année, l'un des cinq groupes géographiques composant la Commission désignait un candidat qui était approuvé par simple acclamation. Dès le début de la session, hier, les Etats-Unis ont saisi la présidence polonaise d'une demande de vote et les pays africains, tout en la jugeant « regettable », ne s'y sont pas opposés. Mme Najat Al-Hajjaji, ambassadeur de Libye auprès des Nations Unies, a finalement été élue, lors d'un vote à bulletins secrets, par 33 voix sur 53. Trois Etats ont voté contre dont les Etats-Unis et le Canada, et 17 se sont abstenus, parmi lesquels vraisemblablement les sept pays de l'Union européenne, membres de la Commission. La décision des 15 pays africains de la Commission de choisir la Libye, prise en juillet dernier lors du sommet de Durban de l'Union africaine, avait suscité la « profonde inquiétude » de Washington, exprimée dès le mois d'août.