Le releveur de "la wasser" !
A l'école Lormont, Paul a reçu un prix d'honneur. Au catéchisme, où le classement était alors de rigueur, il est arrivé premier. « J'ai reçu un beau missel offert par le libraire Kopf de la place des Vosges » Et au concours sur le Tour de France de 1934, Paul a gagné un vélo. « La question subsidiaire était la vitesse moyenne des coureurs. J'ai mis 29,46 km/heure. C'était le chiffre exacte ». Pas peu fier, Paul, de remonter sur son beau vélo le faubourg d'Ambrail, là où son grand-père était forgeron à la carrière Collot : « Il ferrait les chevaux qui travaillaient à la carrière » Ambrail, rue de la Maix, quartier du Chapitre : un espace que Paul, une fois adulte, ne quittera pas. Le lundi 11 novembre 1940, il rentre à la mairie. Il en ressortira 42 ans et 3 mois plus tard. Paul Chartier a la mémoire des chiffres. C'est qu'il en a lu des compteurs. « A la ville, j'étais au service des eaux. On était deux à relever quatre fois par an tous les compteurs de la cité ». La frousse de sa vie, Paul l'a eue à la caserne de la Vierge, alors occupée par la Gestapo. « On devait descendre dans une sorte de gros égout renfermant le compteur. Un Allemand très agressif est arrivé avec un chien de garde. On a essayé de lui expliquer tant bien que mal qu'on relevait wasser ». Wasser, l'eau en allemand. Paul s'est également occupé du recensement de la population d'Epinal. « Je l'ai fait quatre fois avec 70 recenseurs ». La famille Chartier détient un record : « Nous avons été trois générations à travailler en même temps à la ville ». Le père, attaché au théâtre, Paul à l'eau et le fils Christian, toujours en activité, qui a relancé en musique la troupe des Grognards.   André LALLEMAND     et Marie-Ange CREUSOT    « On disait l'école des voyous car elle drainait les enfants des deux faubourgs, Saint-Michel et Ambrail » Paul Chartier, lui, était d'Ambrail. Et à l'école Lormont de la rue de la Maix, les voyous filaient doux : « Les leçons de morale étaient données par le directeur en personne, M. Frey » L'homme avait dit-on une certaine prestance. Paul Chartier a aimé cette école « pour les copains d'abord ». Construite en 1879, elle sera d'abord appelée école Tremsal, du nom de l'un des pionniers de l'enseignement laïc à Epinal. Elle deviendra ensuite l'école Guilgot, en mémoire d'un vieux lutteur de la cité. Pour enfin devenir l'école Lormont, la famille qui fit don du château à la ville. Son rez-de-chaussée abritait six classes primaires. L'étage était réservé au cours complémentaire, la classe du certif' comme on disait alors. « C'est M. Detrait qui s'en occupait. Tous les matins, il descendait à vélo des Coyolots » Là où se trouvent aujourd'hui les serres municipales. A cette époque, on ne parlait pas d'instituteurs. « C'étaient les maîtres d'école » Et dans la cour, Paul jouait aux chiques, et à saute-mouton. « Il y avait en fait deux cours. Celle des grands, aujourd'hui le parking du tribunal, et celle des petits, où se trouvent les escaliers de la fac de Droit » Les voisins bien nommés des petits voyous étaient alors la prison -qui déménagera ensuite à la Loge-Blanche-, et les pompiers. « Et au-dessus des pompiers, il y avait La Justice de Paix, là où l'on réglait les petits différends » Deux fois par semaine, les écoliers de Lormont étaient conduits aux bains douches de La Louvière pour un grand nettoyage. Et les mercredis et samedis, de 11 h à 12 h, c'était cours de caté au Chapitre.