Les Espoirs facilement
LE JOUR ET LA NUIT. Auteurs d'une excellente première mi-temps, les Espoirs nancéiens ont construit leur net succès avant la pause. Mais ils tombèrent dans la facilité par la suite, ce qui ne les empêcha pas de s'imposer nettement (55-81). Sans pour autant donner entière satisfaction à Benoist Burguet : « L'équipe a montré deux visages très différents. D'abord brillante, elle a ensuite sombré dans la médiocrité par manque de concentration et par excès d'individualisme. Il va falloir revoir tout cela ». Evolution du score : 12-26 (10'), 27-47 (20'), 42-64 (30'). Marqueurs pour Bourg : Cavagna 8 points, Grebot 8, Sourioux 3, Lemon 19, Diot 2, Perdrix 5, Fournie 10. Pour le SLUC : Dzeverdanovic 18, Phaeton 7, Karaoglan 9, Penusic 12, Mormin 6, Siegel 3, Mendy 12, Bestron 14. ANNIVERSAIRE. Gregor Hafnar fête ses 26 ans aujourd'hui. Vincent Masingue, quant à lui, aura 27 ans le 31 janvier. Happy birthday ! SCOREUR. L'ex-Nancéien Sébastien Lafargue (3O ans) qui n'avait effectué qu'un court passage au SLUC il y a 8 ans, l'année des débuts de Cyril Julian, est depuis quatre saisons le meilleur scoreur français de la Jeunesse Laïque à 14,5 points de moyenne. Un peu en deçà de ses performances ces derniers mois, il a encore un peu plus d'un an de contrat avec l'équipe bressane mais pourrait quitter Bourg à la fin du présent exercice : « J'ai vécu une belle aventure ici mais j'ai maintenant l'impression de stagner et j'aimerais finir ma carrière ailleurs. Tout dépendra des propositions qui me seront faites ». DISCUSSION. Bourg est actuellement en discussion avec son pivot américain Thomas Junior Burrough pour la prolongation de son contrat qui prendra fin le 2 février. Une décision devrait être prise rapidement. Faute d'accord, la Jeunesse Laïque pourrait se tourner vers un joueur de l'Europe de l'Est. SUPPORTERS. Plusieurs supporters nancéiens, dont Christian Fra (Club Affaires), avaient effectué spécialement le déplacement pour encourager les Couguars. Jean-Jacques Eisenbach accompagnait lui aussi son équipe.