Recherches sur Internet
Pour leur première participation, Philippe Dessouillers, de Belfort, et Sandrine Grosjean, anesthésiste à Nancy, ont en revanche tenu à mettre le maximum d'atouts de leur côté pour tenter de faire bonne figure en catégorie seniors amateurs. « J'ai repris tout le recueil des éditions passées », confie Sandrine. Quant à Philippe, « j'ai potassé les trois volumes ». Toutefois, au petit jeu de la palme du sérieux, Antoine Paris, 13 ans, domicilié dans le Jura, n'aurait aucune difficulté à remporter le 1er prix. Par déduction, il est allé sur plusieurs sites Internet pour enrichir son vocabulaire. Cité des sciences. 150 ans de l'aviation. Présence de Claudie Haigneré. Selon lui, la dictée portera sur l'aéronautique. Les deux représentantes vosgiennes, Audrey Leblanc, 15 ans de Saint-Dié, et Pauline Mougin (14 ans) de Vagney ne se sont pas posé ces questions. « Pour nous, c'est déjà un rêve de participer. »   Bernard PAYOT     Finale des Dicos d'Or et corrigé télévisés cet après midi sur France 3 à partir de 17 h 05.    PARIS. _ Quand on aborde une finale des « dicos d'or » mieux vaut prendre ses précautions. Nombre de candidats sont ainsi arrivés à Paris dès hier soir. A l'hôtel ou chez des amis. Histoire de profiter d'une pleine nuit de sommeil avant d'affronter l'épreuve dans les meilleures conditions possibles. Pour d'autres, en revanche, la journée d'aujourd'hui risque d'être particulièrement longue. Sélectionnée en catégorie junior, Saïda Naji, 15 ans, en 3e au collège Proudhon à Besançon, a ainsi prévu de prendre le TGV à 5 h 59. Accompagnée de son papa, Mimoun, tout fier d'aller la soutenir, elle a fait ses calculs. Ce sera suffisant pour arriver à 10 heures à la cité des Sciences, au parc de la Villette. Et commencer l'enregistrement prévu à partir de 11 heures. Mais, à cette heure-là, elle sera déjà debout depuis 4 h 30.