De Ronfort à Bertin...
Jean-Pierre Prevot et Gilbert Cuenin, deux personnages incontournables des « Sports Meca », à l'origine de cette manifestation étaient à l'issue de cette première, incontestablement emballés à l'idée de recommencer en 2003 : « C'est vrai, on ne s'attendait pas de la part du public, à un tel engouement pour les deux et quatre roues. Certes, l'aire urbaine se prête parfaitement aux sports mécaniques en général. Mais franchement cette 1ère édition en appelle une deuxième », avouaient volontiers en chœur Jean-Pierre Prevot et Gilbert Cuenin, respectivement « Boss » du Team Jet Promo-Sport et Moto Ecot Team Cuenin. Tout naturellement donc, les deux compères se mettaient en chasse pour dégoter « quelque chose de mieux pour cette 2e édition » Les 1 800 m2 de la halle polyvalente du champ de foire de Montbéliard allait de nouveau servir de cadre à l'événement de ce début 2003 : « Si l'on veut que notre manifestation prenne de l'ampleur, sans pour cela chercher le démesuré, il faut innover », confie J-P. Prevot. La pari semble déjà gagné d'avance : « Le domaine des sports mécaniques est vaste. Le pire pour nous, serait d'oublier ou de passer à côté d'une discipline », embraye encore le patron du Jet Passion du Pays de Montbéliard. Cependant au regard de la liste des voitures de course (une vingtaine), motos (60), jet ski, karting, dragster, club Peugeot, Fol'Car, lycée Viette, sans oublier des pilotes de renom tels que Ronfort, Prevot, Garnier, Gargioni, Bertin..., on sait pertinemment qu'à cette nouvelle édition, le ratage n'aura pas sa place. Ce 2e forum des sports mécaniques, c'est « du sur-mesure ! ». Alors...   Alain GUYOT     Forum des sports mécaniques :   Halle polyvalente du champ de foire à Montbéliard : samedi (14 à 19 h) et dimanche (10 à 20 h) non stop. buvette et restauration sur place. Entrée 2 €.    On n'ira pas jusqu'à dire que l'Aire Urbaine possède désormais son « mondial » des sports mécaniques, mais au regard de ce qui s'est passé il y a tout juste un an à Montbéliard, lors justement du 1er Forum des sports mécaniques, on peut dire que le coup d'essai s'est transformé en coup de maître.