Les membres du bureau et adhérents.
Réunis en assemblée générale autour de leur président, Pascal Delavaux, les membres de l'association des Amis de l'orgue de Gray ont fait le point sur l'année écoulée et sur les grands projets à venir. Les deux concerts organisés l'an dernier ont été plutôt bien accueillis et ont drainé de nombreux amateurs sous les hautes voûtes de la Basilique. Il reste à en souhaiter de même pour les deux nouveaux opus de cette année dont le premier, sur le thème de la danse du 16e au 17e siècle, aura lieu le vendredi 4 avril à 20 h 30. Il sera bien sûr joué sur le grand orgue par Etienne Baillot, organiste titulaire de la Collégiale de Dole et assistant de Michel Chapuis à l'orgue du château de Versailles. Côté organisation, les membres présents ont insisté sur une plus grande communication autour de leurs animations et surtout sur le grand orgue qui, comme ils l'ont rappelé, « le mérite bien ». Véritable oeuvre d'art, celui-ci avait été commandé au facteur d'orgue bisontin Claude Valentin. Le menuisier graylois Claude Chevenard en réalisa le buffet. Mais ce n'est qu'au milieu du 18e siècle que l'instrument a été complètement achevé par le facteur Charles-Joseph Riepp de Dijon. Sa restauration, au siècle dernier, a permis entre autre, de retrouver la richesse des bois employés pour le buffet : le chêne pour la structure, le poirier, le merisier, le noyer et le chêne encore pour le décor constitué d'anges musiciens, de corbeilles de fleurs, de pots à feu et à fleurs. Autant de qualités très appréciées par les nombreux visiteurs des dernières Journées du patrimoine. Mais les travaux réalisés à la Basilique et les aléas de la météo l'ont à nouveau mis en péril. Une prochaine rénovation devrait donc être mise en oeuvre, avec des aides du conseil général, de la Ville de Gray et vraisemblablement de la DRAC de Franche-Comté, comme l'a annoncé Laurence Charollais, chargée de la culture et de l'animation à la Ville de Gray, présente aux côtés des adhérents. Une bonne nouvelle pour tous. En conclusion, les membres du bureau ont été réélus à l'unanimité : Pascal Delavaux (président), Anne-Marie Debief (vice-présidente déléguée), Jean-Pierre Fornallaz (secrétaire), Marie-Thérèse Muno (secrétaire adjointe), Colette Bergier (trésorière), Monique Bovigny (trésorière adjointe). Cédric Bedin, jeune organiste issu de l'équipe de la Basilique, a intégré le bureau.