La ville sous le crayon de Joseph Turner
Le professeur Lefèvre a confirmé la présence de monuments linéens dans plusieurs peintures et croquis du peintre anglais.   Dans l'ombre et par amour de sa ville, le professeur Pierre Lefèvre, déjà auteur d'un livre historique sur Ligny, continue d'œuvrer pour elle. Pour preuve, cette intéressante découverte faite maintenant il y a presque un an par ce passionné. D'un simple coup de fil, il va lever un voile sur l'œuvre d'un peintre anglais, Joseph Turner datant d'un voyage en Lorraine en 1802. Contacté par le président des Amis du musée des beaux arts de Nancy, le professeur Vert, qui préparé une exposition sur ce peintre, il donnera alors de précieux renseignements permettant un éclairage nouveau de certains croquis et peintures. « Après étude des trois dessins, j'ai pu confirmer qu'il s'était bel et bien inspiré de Ligny comme modèle », raconte Pierre Lefèvre. « Cela ne ressemblait pas à notre cité car il ne faut pas se baser sur son aspect actuel évidemment » Ainsi, sur deux rapides croquis, Ligny apparaît telle qu'elle était au début du XIXe siècle. Trois dessins et une aquarelle peinte en 1808, intitulée « Le Christ et la Samaritaine », sont donc actuellement visibles, avec beaucoup d'autres œuvres à Nancy au musée des beaux arts jusqu'au 17 mars 2003. Sur un premier dessin, on peut reconnaître la tour Valéran, sans le clocheton actuel puisque la tourelle destinée à protéger l'escalier n'a été édifiée qu'en 1895, et la tour de la Vierge, démantelée depuis et située à l'emplacement de Notre-Dame des Fossés. Sur le deuxième croquis, la porte de Strasbourg, détruite à la libération, et le pont du même nom. Sur une troisième esquisse, l'église Notre-Dame surmontée d'un petit clocher, puisque le clocher actuel ne date que de 1862. « Ce dernier dessin effectué depuis le haut du cimetière présente une bonne partie de la ville vue depuis la route de Nancy qui en 1802 était en fait l'actuelle route des Plantes », explique le professeur Lefèvre. Après de multiples échanges de cartes postales et autres documents, la véracité des documents n'était plus mise en doute et les deux professeurs étaient enfin d'accord sur l'origine des modèles. Un livre sur cette exposition avec les fameux dessins et l'aquarelle finale est disponible au musée des beaux arts. Un fier service, rendu dans la discrétion, au nom de la ville, et qui méritait d'être salué.