Vers une sortie du groupe Thyssen Krupp ?
Dans un secteur du bâtiment par ailleurs quelque peu déprimé, le groupe Novoferm a remarquablement tiré, ces derniers mois, son « épingle du jeu ». Employant 2.250 personnes (dont 450 en France), il est devenu l'un des leaders des portes de garage et des portes coupe-feu. Exportant ses produits dans toute l'Europe et en Asie, il réalise un chiffre d'affaires de 350 millions d'euros dont 70 en France. La bonne tenue de Novoferm en fait l'une des sociétés attrayantes que son actionnaire, Thyssen Krupp, peut ainsi mettre en vente dans le cadre de sa politique de recentrage. « Thyssen Krupp a décidé », a récemment révélé le PDG de Novoferm, Manfred Wilke, « de rechercher le meilleur investisseur capable de supporter notre stratégie de croissance ». « Compte-tenu des situations concurrentielles comme des parts de marché en France et en Europe, toute concentration semble exclue, ainsi que tout risque de remise en cause d'usine », a poursuivi Manfred Wilke qui a précisé : « Ce nouvel investisseur sera recherché sans précipitation, et en sachant que si aucun ne convenait, Novoferm resterait dans le groupe Thyssen Krupp »   Jean-Pierre PASTISSIÉ      Novoferm France va investir à Bavilliers. L'entreprise vient d'acheter deux terrains de 1.600 et 1.200 m 2. Ils sont destinés à abriter des zones de stockage des portes de garage que fabrique la centaine de salariés travaillant dans le Territoire. Ces aires permettront de faire de la place dans les locaux hérités de la Soferba. Les espaces rendus disponibles pourront accueillir l'activité de rabotage. Pratiquant l'intégration verticale, Novoferm a, en effet, racheté récemment cette activité à une entreprise de Roppe avec laquelle la société de Jean Cesbron était auparavant liée par un contrat de sous-traitance. Plus globalement, cet investissement s'inscrit dans la vigoureuse politique de développement qu'entend mener Novoferm France. Elle se traduira également par de nouvelles installations sur ses deux autres sites de Machecoul (Loire-Atlantique) et de Vaux-le-Penil (Seine-et-Marne).