Un cinq performant
Et puis, il y a cette équipe brestoise qui en a fini avec les frasques de l'an passé et l'utilisation abusive de joueurs américains (un seul remplacement, Gibbs pour Cherry). « Aucun match de la saison n'a été aisé pour les adversaires de Brest. Ils possèdent une grosse qualité individuelle, une grande variété d'annonces dans des situations de départ qui aboutissent ensuite sur du un contre un. Ils vont pas mal à l'intérieur, obtiennent des lancers et ont de bons shooteurs en périphérie. Enfin, en défense, il y a une réelle volonté individuelle même s'ils passent de temps en temps en zone. » Voilà pour le décryptage vidéo. Ce club, devenu maître du bricolage, a monté un cinq majeur qui a fière allure (Miller, Vérove, Jasaron, Gibbs, Montabord). Heureusement, il y a un revers à la médaille. Brest a souvent payé, en fin de match, son manque de profondeur de banc (Chathuant est le véritable 6e homme, Ristic et Gomez jouant peu). Et si le bilan brestois à l'extérieur est nettement déficitaire (une victoire, six défaites), il faut prendre en compte les écarts restreints (jamais plus de dix longueurs) chez des hôtes réputés (Rueil, Reims, Châlons, Evreux, Saint-Quentin, Beauvais...). Christian Monschau sait, aussi, que son équipe est fébrile sur le terrain d'expression favori de son hôte. « On est décevant au rebond défensif et Brest est la meilleure équipe au rebond offensif. On n'arrête pas nos adversaires en homme à homme et ce sont des joueurs de un contre un. » Fin de la démonstration. A Brest, enfin, il y a aussi ce degré important de liberté dans le jeu qui rend cette équipe imprévisible. Difficile pour un entraîneur d'appuyer son travail hebdomadaire sur des repères stables. Et ça, un coach n'aime pas.   Valéry TUAILLON      EPINAL. _ C'est comme un refrain obsédant. Depuis le début de la saison, l'ASGE est freinée par ses carences au rebond, un rendement défensif (notamment individuel) insuffisant et une gestion douteuse du cuir. Au point d'avoir peur de tout le monde. Y compris d'elle-même. D'où la réflexion menée ces temps-ci, réflexion alimentée par les possibilités offertes par le mercato. En attendant d'entrer dans ce marché d'hiver (et divers), l'ASGE doit se faire respecter dans son antre. Histoire de se rapprocher de l'équilibre comptable (6 victoires, 8 défaites à ce jour). L'équipe, dans sa configuration actuelle, a vécu, c'est une certitude. Il restera après à mesurer le degré de réajustement. Mais, pour Christian Monschau, pas question de s'avancer sur le terrain de cette petite révolution interne. Pas encore... Même si le raisonnement est bien mûr dans ses méninges. Car l'ASGE ne maîtrise pas suffisamment son sujet pour pouvoir s'éparpiller. Toutes les énergies doivent donc converger vers un seul et unique objectif : battre Brest et panser les plaies à mi-parcours. Et entre la formulation de ce souhait et sa réalisation, il y a le conditionnel. Ce conditionnel qui a balisé le parcours chaotique d'un groupe jonglant avec le meilleur et le pire. « Ce serait effectivement bien de rallier la mi-parcours avec un bilan presque équilibré. Oui, ce serait... J'aborderai le sujet si nous gagnons ce match. » confie le coach vosgien.