Début d'évacuation à Abidjan
Les Nations unies ont décidé hier un début d'évacuation de Côte d'Ivoire, où les premiers éléments des nouveaux renforts envoyés par la France pour sécuriser ses ressortissants ont commencé à arriver, tandis que le président Gbagbo poursuivait ses « consultations » sur les accords de Marcoussis. Les Nations unies ont décidé de passer en « phase 4 » en Côte d'Ivoire, ce qui implique le départ des personnels non essentiels. L'évaluation du risque dans un pays donné est calculé sur une échelle de 0 à 5. La mesure, décidée au niveau du secrétariat général de l'organisation à New York, a pris effet le 5 février et va se traduire dans un premier temps par le départ de plusieurs dizaines de membres des agences onusiennes opérant en Côte d'Ivoire, secouée par une grave crise politico-militaire depuis près de 5 mois. Sur 110 agents internationaux, une trentaine devraient quitter rapidement le pays.   Une brèche dans la défense de Milosevic. - L'ancien chef du service de contre-espionnage militaire (KOS) de l'armée yougoslave, le général Aleksandar Vasiljevic, a ouvert une brèche dans la défense de Slobodan Milosevic, hier à La Haye, en affirmant que des unités militaires serbes ont combattu durant la guerre de Croatie (1991-1995). « Il est indéniable que des unités de la Défense territoriale de Serbie ont participé à la guerre en Slavonie », région orientale de la Croatie, a déclaré le général Vasiljevic, qui déposait pour la seconde journée consécutive devant le Tribunal pénal international (TPI). Bataille contre des talibans oubliés. - Une poignée d'irréductibles talibans d'une vallée perdue du sud de l'Afghanistan s'est attaquée cette semaine à un détachement de l'armée afghane en mission de désarmement. Selon Haji Abdul Wahab, le gouverneur du district de Shah Wali Kot, petite ville à 15 km au nord de Kandahar, ces villageois chichement armés sont des talibans qui ont été abandonnés par leurs leaders, mais sont restés fidèles au régime des « étudiants en religion » tombé en décembre 2001. Ils sont retranchés dans l'inaccessible vallée d'Almish. Le principal oléoduc de Colombie dynamité. - Les guérilleros des FARC ont dynamité mercredi le principal oléoduc de Colombie, malgré la présence à proximité d'un commando de Bérets verts américains venus former l'armée locale à sa protection. Cet attentat a pour autre particularité d'avoir été commis le jour même où le président Alvaro Uribe, décidé à mater les rebelles, a prorogé l'état d'exception, en vigueur depuis le 12 août dernier, jusqu'au 8 mai. .