Collèges branchés
Voici le programme de la matinée d'information consacrée jeudi aux trois sites pilotes en milieu rural. Il s'agit des collèges de Monthureux-sur-Saône, Xertigny et Dompaire, dotés de l'accès à l'Internet haut débit par voie satellitaire : collège de Monthureux-sur-Saône : 9 h ; Xertigny : collège Camille Claudel : 10 h 30 ; Dompaire : collège Montaigne : 11 h 45 ; 13 h, repas « La Crémaillère » à Bainville-aux-Saules. Les conseillers généraux Alain Roussel (Monthureux), Jackie Pierre (Xertigny) et François Bazard (Dompaire) assureront l'accueil sur chacun de ces sites en compagnie des principales des établissements.   SUBDIVISIONS Epinal. - Les subdivisions territoriales sont les représentants locaux de l'ensemble des services de la DDE. Elles sont des relais de proximité qui permettent au public d'entrer en relation avec la DDE. Elles assurent l'entretien du réseau routier national, départemental et communal, l'assistance aux communes pour leurs projets d'équipement, la gestion de leur voirie, la mise en oeuvre de la politique d'urbanisme. Trois nouveaux subdivisionnaires ont été nommés à leur poste. Il s'agit de : Mme Marie-Christine Nicolle à la subdivision de Gérardmer ; Daniel Marchal à la subdivision de Darney ; Dominique Larose à la subdivision de Bruyères   Bulletin d'enneigement Frère Joseph. - Voici le bulletin d'enneigement de Frère Joseph. La température de la station est de - 7°. L'enneigement en bas des pistes est de 20 cm. La température en haut des pistes est de - 9°. L'enneigement en haut des pistes est de 25 cm. Les pistes Thérèse Leduc, Les Bluets piste école 1 et école 2 sont ouvertes ainsi que le télésiège des Buttes et les téléskis école 1 et 2. Le jardin d'enfant est ouvert.   Cartes de vœux pour tous Raon-L'Etape. - C'est un bulletin municipal exceptionnel que vient d'éditer la ville de Raon l'Etape. En effet le n° 172 du « De Bonne Source », qui fêtera ses 15 ans d'existence en juin 2003, a sa couverture réalisée par l'artiste local « Mika » qui met en valeur le dessin d'une jeune raonnaise de 11 ans Agathe Di Ceglie lauréate du concours organisé par la commission de rédaction présidée par l'adjointe Christiane Laval. La jeune fille s'est inspirée de la Paix, de la solidarité entre les peuples des symboles représentés par des enfants de tous les pays faisant une ronde autour du globe terrestre. A l'intérieur, huit superbes cartes sont offertes aux habitants de la localité, à conserver ou à adresser aux parents et amis, quatre proviennent de la collection d'Archipel réalisées par l'animatrice Anne Rortais lors du séjour des adolescents au Maroc lors de leur périple « Cap Sud au Maroc » en février dernier. Les 4 autres sont le fruit les photographes amateurs qui ont participé en juin 2002 au concours « Rochers de chez nous ».     L'orchestre The Glenn Miller mémorial orchestra composé de 20 musiciens sera le 22 janvier à l'auditorium de la Louvière.  Sur scène, 20 musiciens anglais et américain pour servir Glenn Miller.    En 1941, à Hollywood ça swing sur la musique d'un grand du jazz Gleen Miller. A la radio, dans les music halls, dans les night-clubs et même au cinéma on écoute, on adore la musique du film Sun valley serenade. Aujourd'hui, 50 ans plus tard, son jazz n'a pas pris une ride et va enchanter une nouvelle fois les spinaliens avec The Glenn Miller mémorial orchestra, qui sera le 22 janvier à l'auditorium de la Louvière. Sur scène, les fils spirituels du grand chef d'orchestre reprendront sur les partitions d'origine et par leur interprétation et arrangements personnels des morceaux tels que Americain patrol, Chattanooga choo choo et autres Boogie woogie bugle joy. Plus de trente succès seront proposés lors de cette soirée extraordinaire placée sous le signe du jazz, du bon jazz d'après guerre. Sandra Lawrence au chant avec Heather Carmel et Paul Wood entonneront les succès soutenus par l'orchestre au grand complet dirigé par Frank White. Location à l'office du tourisme d'Epinal, place Saint-Goëry, en face de la basilique Saint-Maurice.