« Adapter les cartes existantes »
« Notre sport est peut-être trop spécifique, trop limité », se demande le président. « Il nous faut ouvrir de nouveaux horizons, diversifier nos activités », poursuit-il. Et cela passe, par exemple, par le développement de la course d'orientation à VTT ou la « rand'orientation », moins technique mais plus longue, et ouverte aux randonneurs. Maurice Aubry, vice-président du comité 54 et licencié au SCAPA Nancy, n'en demandait pas tant. Lui qui réclame depuis quelque temps déjà de l'aide pour la valorisation de la CO à VTT, peut souffler. « J'aimerais que l'on prête davantage attention à cette spécialité qui ne demande qu'à mûrir. Intégrer une course à VTT dans les courses traditionnelles ne nécessite pas un gros budget. Simplement de la volonté. Il suffit d'adapter les cartes déjà existantes », note-t-il. Francis Maginot a donné sa parole : la Ligue va travailler sur ce chantier. Un chantier, qui, on l'espère, ne connaîtra pas le même sort que celui de l'ouverture du pôle régional, prévue en septembre dernier. « C'est en effet l'échec de la saison dernière. Alors que tout était prêt et que l'AG avait voté massivement pour ce projet, tout a capoté. Les volontaires pour intégrer le pôle se sont subitement désistés. A nous de voir ce qui a cloché », confie, un peu amer, le président. Mais l'homme a plus d'un tour dans son sac : « Nous avons déjà prévu de compenser ce manque par une multiplication des stages jeunes ». Un sentier détourné pour investir les ados. Mais foi d'orienteur, tous les chemins mènent à Rome !   / ASSEMBLÉE GÉNÉRALE DE LA LIGUE, à Dombasle, aujourd'hui (15 h). NANCY. _ Hier soir au téléphone. Francis Maginot n'y va pas par quatre chemins. Normal remarquez, pour le président de la ligue lorraine de course d'orientation. « L'assemblée générale qui se tient cet après-midi au lycée Levassor de Dombasle n'aura rien d'extraordinaire. Notre discipline se porte plutôt bien en Lorraine. Il s'agit donc pour nous de tirer un bilan de la saison passée » Le bilan ? Une progression somme toute assez confortable du nombre de licenciés lorrains (560 à 796), des jeunes - et moins jeunes - qui marchent fort... Il faudrait être sacrément exigeant pour ne pas avoir le sourire. Francis Maginot n'est pas exigeant, simplement un poil perfectionniste. « Il faut relativiser les chiffres. En fait, la plupart des licences enregistrées en plus sont des licences à la journée », explique-t-il. Peu importe : l'initiative de faire découvrir la course d'orientation à un public novice est louable. C'est d'ailleurs cette piste que souhaite développer la Ligue pour cette saison. Elle va d'ailleurs signer une convention avec l'UNSS et le CRSU (sport universitaire) pour attirer les jeunes     Lors de ce premier tournoi international de Vittel, l'élite française aura fort à faire face à une grosse concurrence dont celle de la Corée.  Parmi la quarantaine de Lorrains présents, Florian Faucheur est l'un des meilleurs représentants.    / TOURNOI INTERNATIONAL de Vittel, aujourd'hui et demain. VITTEL. _ Un bébé vient de naître, la « Win and Win cup ». Créé cette saison, ce tournoi international organisé en deux épreuves (la première s'étant déroulée à Bondy) connaîtra son épilogue à Vittel (au CPO), les finales. Un projet qui rend enfin vie au grand plaisir du président de la ligue de Lorraine, Jean-Marc Nobis-Peron. « C'est un projet qui nous tenait à cœur et que nous avons réussi à finaliser avec l'aide de la ville de Vittel et la Région. Jamais la Lorraine n'avait connu une compétition de cette ampleur, nous en sommes fiers, d'autant que le plateau est d'une rare qualité. » Près de 400 archers ont répondu à l'invitation. Avec, en tête du hit-parade, les Coréens dont l'équipe féminine, double championne olympique. Une nation qui reste la plus forte au monde, et dont les apparitions en Europe sont très rares. Une « visite » qui s'explique au regard des prochains Mondiaux en salle, programmés à Nîmes. L'occasion pour les archers coréens de se mesurer à leurs homologues français. Rude concurrence, pour les membres de l'équipe de France. Pour Marc Dellenbach, l'entraîneur des hommes « ce type de tournoi est un bon test d'évaluation. C'est plus un affrontement psychologique que des résultats. On se met dans le bain pour les Mondiaux de mars, et les championnats du Monde à New York où se détermineront les quotas pour les JO d'Athènes. » Un rendez-vous qui sera, du reste, un bon challenge pour le numéro 1 français, Lionel Torrès. « Rares sont les compétitions de ce type avec une telle dotation. Avant tout, on est là pour prendre la mesure de nos adversaires. On se juge et on se jauge, c'est une guerre des nerfs. » A ce titre, le vainqueur de la manche de Bondy, le Tricolore Franck Fisseux partira largement favori puisqu'il a établi un nouveau record de France et mondial (593 sur 600 et 180 sur 180 en match). Mais il devra se méfier de ses collègues, comme le Franc-Comtois, Jocelyn Degrandis. Dans un autre registre, le régional de l'étape, le Ludréen Florian Faucheur, tentera de prendre sa revanche, car le champion du monde junior de compound (arc à poulies) avait échoué de peu en finale.  Le programme :   Aujourd'hui :   9 h : 2e série de qualification. 18 h 30 : 16es de finale.   Demain :   9 h 30 : quarts de finale. 11 h : demi-finales. 12 h 30 : petites finales. 14 h : différentes finales.