Vedette internationale
Cette exposition raconte leur longue histoire, née au milieu du XVIIe siècle. Afin de s'assurer un complément de revenus, les bûcherons se sont mis à tailler des petites figurines en bois que les marchands de Nuremberg, puis de Sonneberg, ont popularisé par le biais du colportage. La boutique de jouets exposée à Montbéliard est la descendante raffinée de cette industrie naissante qui a engendré un processus irréversibe. Au XVIIIe siècle, femmes et enfants se mettent à peindre les poupées, soldats, animaux ou lutins fabriqués par les hommes, puis à travailler une pâte mélangeant la farine et la colle afin de donner une expression plus naturelle au bois. Au siècle suivant, le papier mâché, les moules en série et la porcelaine hissent la poupée au rang de vedette internationale. Avant 1914, 40% de la production allemande du jouet vient alors de Thuringe. L'arrivée du métal freine l'expansion des ours en peluche et des pantins en bois. Mais la région de Sonneberg incarne à tout jamais le jouet. C'est si vrai que le régime communiste décide, en 1945, d'en faire un haut-lieu industriel, lançant la production d'objets en plastique et mécaniques. Le musée de Montbéliard accueille notamment des trains électriques de la célèbre marque Piko et des poupées Sonni, bien connus des enfants des années 60 et 70. Comme dans d'autres secteurs économiques, la réunification allemande aurait pu être fatale à Sonneberg. C'est le contraire qui s'est produit : incités financièrement par l'Etat, Märklin et Schildkröt s'y sont installés. Mieux : des petits entrepreneurs fabriquent ours en peluche et poupées d'autrefois pour les collectionneurs. Que la magie demeure !... Textes François ZIMMER     Photos Franck LALLEMAND    Les plus beaux jouets du monde sont nés au cœur de l'Allemagne, dans cette région de Thuringe située au nord de la Bavière. Un pays de forêts et de légendes où les bûcherons ont inventé l'ours en peluche, avant qu'il n'émigre en Amérique sous le nom de « Teddy Bear » C'est également dans cette sombre contrée germanique qu'est née l'illustre chanson de Noël : « Mon beau sapin, roi des forêts... ». Depuis quatre siècles, cet héritage liant le labeur et la magie de l'enfance a survécu aux vicissitudes de l'Histoire. Le musée du château de Montbéliard en présente de superbes spécimens, prêtés par plusieurs de ses homologues dont celui de Sonneberg qui fut longtemps considérée comme la cité mondiale du jouet. Témoins d'un savoir faire ancestral, ces objets ludiques devenus industrie d'Etat derrière le rideau de fer, ont survécu à la réunification allemande en s'adaptant aux lois du marché moderne.     Les fabricants de jouets thuringeois ont prospéré en inventant l'espionnage industriel.   Le régime communiste de l'Allemagne de l'Est n'a rien inventé en matière d'espionnage, militaire ou industriel. Dès leurs premiers succès, les fabricants de jouets des forêts thuringeoises ne se sont pas gênés pour copier les voisins ou améliorer leurs propres créations. Cet espionnage avant la lettre était l'une des attributions des agents du gouvernement de l'époque, inventés dès le XVIIIe siècle afin de coordonner cette industrie encore balbutiante. En prospectant des marchés de plus en plus lointains, ils ne manquaient pas de ramener les créations de la concurrence pour les reproduire et les revendre moins cher. Pour ce faire, ces espions du jouet allaient parfois très loin, de l'autre côté des Alpes en suivant le chemin des vaillants colporteurs de l'époque, ou au delà des mers. C'est ainsi que le célèbre cheval à bascule britannique est devenu une... spécialité allemande. Recommandé pour les enfants en bas âge à cause de ses bienfaits en matière d'acquisition de l'équilibre, il est d'ailleurs toujours fabriqué en Thuringe. A l'occasion du marché de Noël de Montbéliard, un ingénieur qui en a relancé la fabrication en créant sa propre entreprise, a exposé de très beaux modèles, désormais achetés par des collectionneurs.