Les principales manifestations
Les musiciens ne chômeront pas cette année, le premier concert aura lieu salle de la prairie le 21 mars avec comme invité d'honneur l'harmonie « La Marcotte » de Pouilley-les-Vignes, autre concert également programmé, celui de la Sainte-Cécile le 22 novembre. Participation au carnaval cantonal le 23 mars et le 28 juin au festival des 4 vallées organisé cette année par l'harmonie municipale de Besançon. D'autres dates ont également été retenues, celle du samedi 22 février pour un grand concours de tarot, le lendemain dans la même salle de la Prairie, traditionnel thé dansant, quand au loto il est toujours fixé au 31 octobre. La réélection des membres du comité ne posa aucun problème, toutes les personnes en place ont été reconduites à l'unanimité. Ce comité se réunira vendredi prochain pour élire son bureau. Avant de se quitter, les musiciens ont été invités à déguster la galette des mois et à trinquer à l'année nouvelle.    L'assemblée générale de l'harmonie municipale s'est déroulée dans une excellente ambiance en présence de très nombreux musiciens. Le président Patrice Adam présenta ses voeux à tous, il souhaita la bienvenue aux jeunes issus de l'école de musique qui viennent d'intégrer les rangs de l'orchestre, puis donna le détail des manifestations auxquels les musiciens ont participé. Jean-Marc Billot, trésorier, présenta ensuite le bilan qui laisse apparaître des finances saines. Le directeur Gérard Scheid, pour sa part tout à souligner l'importance de cette année pour les musiciens qui devront préparer, outre les concerts prévus, le concours national de 2004, participation obligatoire pour essayer de se maintenir en excellence, une présence assidue aux répétitions est donc indispensable pour atteindre ce but devait-il préciser. Mickaël Faivre, directeur adjoint, présenta le bilan de l'école de musique de l'harmonie forte de 115 élèves, avant de parler de l'école de musique du Pays du Doubs Central dont il assume la direction et qui regroupe 275 élèves représentant les communes de Baume-les-Dames, Clerval, Sancey, Roulans et Rougemont. Pour sa 2e année d'existence, le bilan est très satisfaisant, son orchestre de 60 élèves dirigé par Lionel Vigneront vient de sortir avec succès son premier CD. Samuel Berthet fit part de l'activité soutenue de l'orchestre Fun Swing dirigé par Mickaël Faivre qui compte une dizaine de talentueux jeunes musiciens de l'harmonie municipale. M. Augustin Guillot maire de Baume-les-Dames, co-président de droit de l'harmonie aux diverses manifestations organisées dans la commune.