« Elle était consentante »
Par recoupements, l'enquête a rapidement permis d'identifier le conducteur de la voiture. Un agent de sécurité Peugeot domicilié à Longevelle-sur-le-Doubs, âgé de 45 ans, marié et père de deux enfants, a été convoqué au commissariat central de Montbéliard où il s'est présenté, mardi après-midi. Durant son audition, il a tenté de se justifier en apportant une lecture différente des faits. Sur la première tentative d'agression sexuelle, à Audincourt, l'homme a prétendu que la jeune fille était énervée et qu'il a tenté de lui faire « un massage relaxant ». Quant au deuxième acte, à Sochaux, il a assuré « qu'elle était consentante ». Placé en garde à vue -laquelle a été prolongée-, l'auteur présumé a été déféré au parquet de Montbéliard, hier après-midi. Le quadragénaire a ensuite été présenté au juge d'instruction puis au juge des libertés et de la détention qui a décidé de le placer sous mandat de dépôt. L'homme, qui vient de passer sa première nuit en prison, est mis en examen pour viol.   Sam BONJEAN      MONTBELIARD. _ « Sans un concours de circonstances, ils n'auraient jamais dû se rencontrer ce soir-là... », souligne le procureur François Pucheus en parlant des deux protagonistes de cette sordide affaire de viol. D'un côté, il y a ce groupe de collègues de travail qui a prévu une sortie en boîte de nuit. Ils ont choisi de se rendre au Moulin Rouge, à Taillecourt. Mais comme tous les dimanches soirs, l'établissement est fe FC Sochaux. Il propose à la demoiselle de venir le rejoindre en discothèque. C'est ainsi que les deux amies mettent le cap sur La Belle Epoque, à Mathay. C'est également là que le groupe de collègues de travail a trouvé refuge. La soirée se déroule pour le mieux. Tellement bien, pour l'aînée des copines, qu'elle finit par quitter la discothèque avec le footballeur.