Camion contre auto
Une voiture qui s'arrêtait aux feux tricolores de l'avenue du général Leclerc à Belfort vers 11 h 30 a été percuté par un camion qui a glissé lors de son freinage. La collision a nécessité le transport au centre hospitalier de Magrid, 36 ans, et Leila Saighi, 28 ans, très légèrement blessés.    Né le jour de la Sainte-Geneviève, patronne de l'institution, l'adjudant-chef Philippe Duwald est tombé dedans lorsqu'il était petit.  L'adjudant-chef Duwald avec l'une de ses peintures, qui symbolise un pompier.    Depuis le 1er décembre, l'adjudant-chef Philippe Duwald occupe les fonctions de commandant du peloton de gendarmerie de l'autoroute à Denney. Arrivé dans l'unité le 1er juillet, l'adjudant-chef a assuré le rôle d'adjoint au major Denis, avant de le remplacer le 1er décembre après la mutation de ce dernier au siège de l'escadron départemental de sécurité routière. « C'est un honneur pour moi de commander le peloton composé de 23 hommes », affirme Philippe Duwald. « Je suis heureux de la chance qui m'est offerte. » Franc et entier, l'adjudant-chef Duwald arrive au peloton après une carrière bien remplie qui a commencé dans l'armée le 1er avril 1969. Après son engagement, il rejoint l'école de sous-officiers de cavalerie à Saumur puis le 1er régiment de dragons à Lure où il restera six ans. Devenu maréchal des logis chef, il quitte l'armée pour la gendarmerie et perd son grade. « Je suis né le jour de la Sainte-Genevière, la patronne des gendarmes », avoue-t-il. « Alors la gendarmerie, je suis tombé dedans lorsque j'étais petit. Et puis mon grand-père a lui aussi été gendarme. » Après l'école de Chaumont, le gendarme Duwald rejoint la brigade de Giromagny en 1975, la brigade de Vesoul en 1979, avant d'intégrer le peloton de gendarmerie des Rousses dans le Jura en 1985. Deux ans après, avec le grade de maréchal des logis chef, il intègre la brigade de Tavaux, où il restera quatorze ans en tant que Frad, formateur relais anti-drogue. C'est là qu'il est nommé adjudant. Passionné par son travail, l'adjudant-chef, qui est marié et a deux enfants, un garçon de 27 ans et une fille de 22 ans, ne manque pas d'activités. Il consacre ses trop rares moments de loisir à la scupture, à la peinture à la création de luminaires. « Peindre me change les idées », commente-t-il. « J'ai déjà pensé à ouvrir une galerie pour meubler ma future retraite. Cela me permettra de côtoyer des artistes. » L'adjudant-chef Duwald a assurément un joli coup de pinceau, comme le prouve une peinture abstraite très colorée qui trône dans son bureau. Elle symbolise un pompier en intervention. L'art n'est pas le seul passe-temps de Philippe Duwald qui s'intéresse aussi aux loups et aux trains électriques. Mais ça, c'est une toute autre histoire.      Depuis la tempête de jeudi, Evette-Salbert et quelques rues d'Essert ont des coupures d'électricité à répétition. Des incidents qu'EDF a des difficultés à résoudre.  Conséquence spectaculaire de la tempête : la grange de Courtelevant s'est effondrée.  Photo André BALLAND      Le Territoire de Belfort a certainement enregistré les bourrasques de vent les plus violentes de l'Aire Urbaine avec des pointes de 80 à 100 km/h. Cette tempête a entraîné des chutes de tuiles, de branches, de branchages, de tôle, ce qui a mobilisé, jeudi, pompiers, police, gendarmerie, employés communaux, entreprises privées et Equipement. Hier, ils étaient encore mobilisés pour panser les plaies du département.