Un défi capital
BESANÇON. _ La relève du judo franc-comtois a rendez-vous aujourd'hui et demain à Epinal à l'occasion des interrégionaux. Les cadets seront les premiers à entrer en lice, dès cet après-midi, avec en ligne de mire une qualification pour les championnats de France programmés à Paris le dernier week-end d'avril. Parmi les judokas susceptibles de décrocher le précieux sésame, les Pontissaliens devraient figurer en bonne place. A commencer par A. Zahirovic et Banet, tous deux en moins de 60 kg, Carnel (- 46 kg), Huseljic (- 50 kg) ou Eich chez les lourds. On gardera également un œil attentif sur Doillon (FCJ Besançon-AJVS, - 46 kg), Pizon (Pôle Sportif de Besançon, - 50 kg), Barthelemy (Vesoul, - 55 kg) ou encore les deux judokas engagés dans la catégorie des moins de 66 kg, Simon (FCJ Besançon-ASEP) et Bourdaillet (Héricourt). Dans le même temps, les Franc-Comtoises, en nets progrès ces derniers temps, tenteront de prendre le sillage de la Pontissalienne Betty Douet. Le lendemain, dimanche, ce sera au tour des minimes d'en découdre sur les tatamis vosgiens. Pour eux, quoiqu'il arrive, il n'y aura pas de billet pour les championnats de France, la compétition se terminant sur les interrégionaux. Alors autant finir sur une bonne note...    Le BRC (2) se déplace en Alsace pour la seconde fois en une semaine. Avec la ferme intention de ne pas reproduire à Bischeim les erreurs commises à Strasbourg...   BESANÇON. _ Hervé Genet n'a visiblement pas fini des pester contre ces petites erreurs qui coûtent si cher aux réservistes bisontins. « A Strasbourg, dimanche dernier, on est encore en train de parler avec l'arbitre quand on encaisse le troisième but ! » fulmine l'entraîneur doubien. La défaite dans la capitale alsacienne a laissé un goût amer dans la bouche de Genet. Pas seulement parce que ses protégés ont laissé échapper les deux points du match nul dans les arrêts de jeu : « Il peut arriver que nous perdions. Ce n'est pas le fond que je déplore, c'est la forme. Nous avons reçu une leçon d'humilité. Après une bonne série de quatre ou cinq matchs, nous avons cru trop vite que nous étions sauvés... » Mais le BRC (2) devra encore cravacher d'ici la fin de saison pour sauver sa place en championnat national. Renforcée par Julien Schulzendorf et Ludovic Golliard, la formation bisontine bénéficiera cet après-midi à Bischeim d'une nouvelle chance de réintégrer le ventre mou du tableau. « On va se faire tout petit » sourit Hervé Genet, « la semaine passée à Strasbourg, on avait des ambitions, et on s'est ramassé (sic). Alors cette fois, on va être prudent ». D'autant que les Bisontins ont perdu quelques atouts ces dernières semaines. Entre les blessés, la montée de Desmars en National pour pallier la blessure de Cappone et l'arrêt de Xavier et Benoît Fotsé _qui ont tous deux choisi de privilégier leurs études_, l'entraîneur bisontin n'a pas l'embarras du choix pour composer son équipe. En revanche, il peut toujours compter sur Virlojeux dont l'essai en Suisse ne s'est pas avéré concluant. Par les temps qui courent, c'est une réelle satisfaction pour Hervé Genet...  L'équipe : Goncalvès, Biza, Goguel, Bouvier, Faivre, Virlojeux, Golliard, Pepe, Boillon, Dupré, Djebaïli, Robert, Demirci, Schulzendorf.   Coup d'envoi cet après-midi (15 heures) à Bischeim.      Le programme 11h : vétérans hommes. 12h : cadettes. 12h30 : cadets. 13h : juniors filles. 13h40 : juniors (h). 14h20 : cross court (f). 14h50 : cross court (m). 15h15 : cross long espoirs, seniors, vétérans (f). 16h : cross long espoirs et seniors (h). Toutes les courses des championnats interrégionaux se disputeront autour du Lac de Vesoul-Vaivre.