Douzième salon des collectionneurs dimanche
Bernard Louis, président du FJEP, est sur le pied de guerre et attend dimanche avec impatience.  Le 12e salon des collectionneurs aura lieu ce dimanche 12 janvier, de 9 h à 18 h, à la salle des fêtes. Bernard Louis, président du FJEP, attend ce jour avec impatience. A cette occasion, de nombreux exposants et collectionneurs, venus du grand Est, déballeront leurs merveilles devant un public de visiteurs attendus nombreux. L'édition 2002 avait battu le record d'affluence puisque les caissiers avaient comptabilisé près de 600 entrées. Avant le coup d'envoi de la manifestation, Bernard Louis a bien voulu répondre à nos questions. E. R : Dimanche, le FJEP organise son douzième salon des collectionneurs. Quel est l'état des lieux avant la manifestation ? B. L : Le FJEP installera 70 tables pour les exposants. Nous avons arrêté les inscriptions fin octobre. Le public pourra découvrir toutes sortes de collections, comme des capsules, des cartes postales, des objets rares et insolites... E. R : Comment expliquez-vous le succès de ce salon ? B. L : Certains exposants s'inscrivent un an à l'avance et certains planifient avec leurs « collègues » collectionneurs l'endroit où ils se trouveront à une date précise. Le succès est également dû à la convivialité qui règne entre les collectionneurs, le public et les dirigeants de notre association. Cette année, nous avons dû refuser certaines personnes, d'Alsace, de Besançon et même d'Angoulème par manque de places. E. R : L'année dernière, on évoquait la salle des sports Charles-Roth pour ce salon, un espace beaucoup plus grand que la salle des fêtes ? B. L : C'est vrai que nous avions pensé organiser ce salon à la salle des sports Charles-Roth. Nous nous sommes concertés (FJEP) et nous avons demandé l'avis des exposants. Beaucoup ne souhaitaient pas le changement car ils se sentent bien à la salle des fêtes. Certes, nous aurions pu ajouter des tables à la salle des sports. Mais il aurait fallu aménager de sorte qu'il n'y ait pas un grand vide autour des exposants. Et puis on est bien à la salle des fêtes, c'est très convivial ! E. R : L'année dernière, plus de 600 personnes ont visité le salon des collectionneurs. Ce record sera-t-il battu ? B. L : Ce record n'est qu'un chiffre. Tant que le public et les exposants trouvent leur bonheur, là est le succès pour nous. D'ailleurs, nous avons envoyé plus de 200 bons d'entrée gratuite aux membres de notre association pour que les enfants découvrent le monde des collectionneurs et ses objets insolites. Le salon se tiendra dimanche de 9 h à 18 h à la salle des fêtes (face Champion) de Dieulouard. Entrée payante.