Tremplin « Nouveaux talents jazz et musiques nouvelles »
BESANÇON. _ AS. PRO. JAZZ a pour mission la promotion du jazz et des musiques improvisées par l'organisation notamment du festival Jazz en Franche-Comté. C'est dans ce cadre qu'AS. PRO. JAZZ et la Fraternelle D'Jazz au bistro de Saint-Claude s'associent pour organiser le tremplin « Nouveaux talents jazz et musiques nouvelles en Franche-Comté » Les formations qui se produiront en audition publique le 31 mai seront sélectionnées sur dossier par un jury composé de professionnels après appel à candidature selon un calendrier pré-défini : appel à candidature jusqu'au 15 avril ; pré-sélection sur écoute le 30 avril ; audition publique des formations retenues le 31 mai au Café de la Maison du Peuple à Saint-Claude. A l'occasion de l'audition publique, un jury composé de professionnels (représentants de l'association de la Fédération des Scènes de Jazz et Musiques Improvisées, de l'AFIJMA, d'A. PRO. JAZZ, de musiciens de notoriété et de la presse spécialisée), accordera des prix : tournée dans les clubs de la Fédération des Scènes de Jazz et Musiques Improvisées à laquelle est affiliée D'Jazz au Bistro, inscription à la tournée « Jazz Migration » de l'AFIJMA (Association des Festivals innovants en Jazz et Musiques actuelles) qui regroupe environ 35 festivals de France. Renseignements : AS. PRO. JAZZ, Association pour la Promotion du Jazz, 3, rue de l'Alsace, 25000 Besançon, tél. 03.81.83.39.09 ; E-mail. asprojazz@wanadoo. fr.     Ils ont de 2 à 26 ans, écoliers ou étudiants et leur préoccupation est l'environnement.  Mickaël et Olivier, du lycée Jules-Haag à Besançon, ont présenté un chargeur solaire de téléphone portable.  Photo ER    BESANÇON. _ L'opération « 1.000 défis pour ma planète », initiée en 1993, vise à faire évoluer les pratiques et les comportements pour un développement durable de la planète. Cette opération est conçue pour tous les jeunes de moins de 26 ans, dans le cadre scolaire ou non, qui souhaitent mieux comprendre leur environnement et agir concrètement en sa faveur. Une cellule interministérielle, animée par le ministère de l'Ecologie et du développement durable, assure l'impulsion de l'opération en partenariat avec des administrations et collectivités territoriales, et d'experts des thèmes retenus. En Franche-Comté, une quarantaine de dossiers ont été déposés en vue d'être labellisés par un comité piloté par la DIREN (Direction régionale de l'environnement). Une sélection a été effectuée selon des critères précis et d'accompagnement par des « parrains » que sont les organismes susceptibles d'apporter une aide technique, scientifique, voire financière aux projets des jeunes. Alain Bachoc, président du comité régional « 1.000 défis » et directeur régional de la DIREN, a fait part, lors d'une réunion tenue au lycée Jules-Haag à Besançon, des lauréats francs-comtois dont les projets ont été retenus. « Près de 3.000 jeunes participent à cette opération. 36 projets ont été labellisés cette année contre 28 l'année dernière (plus de 700 au plan national). Cette opération vise à former, par la pédagogie active, de futurs adultes responsables de leur environnement. » Aux thèmes « classiques » que sont les déchets, l'eau et l'énergie, vient s'ajouter de plus en plus celui de la faune et la flore. Les supports réalisés ou en cours de réalisation sont divers. La configuration terminale peut prendre la forme d'une réalisation technologique, vidéo, journal, expo, maquette, entretien ou aménagement d'un aboretum ou sentier... à voir en cours ou fin d'année scolaire lors de portes ouvertes ou autres manifestations ouvertes au public. ÙDIREN : tél. 03.81.61.53.33 ; fax 03.81.81.24.96 ; e-mail : diren@franche-comte. environnement. gouv. fr