Camion nucléaire intercepté
Une vingtaine de militants de Greenpeace qui bloquaient depuis hier matin à Chalon-sur-Saône un camion transportant, selon eux, 150 kg de plutonium ont été délogés et interpellés hier après-midi. La Compagnie générale des matières nucléaires (Cogéma), qui affrétait le camion, a dénoncé un « comportement irresponsable » de l'association écologiste,Selon Greenpeace, le camion était en transit entre l'usine de retraitement de La Hague et le site nucléaire de Marcoule. « Il transite ainsi chaque année l'équivalent d'une vingtaine de bombes atomiques entre l'usine de La Hague et celles de Marcoule ou de Cadarache dans la vallée du Rhône », a déclaré Yannick Rousselet, chargé de campagne nucléaire à Greenpeace.   Papa Wemba interpellé à Paris. - Le chanteur d'origine congolaise, Papa Wemba, a été interpellé mardi à Paris, soupçonné d'avoir organisé depuis deux ans l'immigration clandestine de plusieurs centaines de ressortissants de la RDC (ex-Zaïre). Papa Wemba, de son vrai nom Hungu Wembadio Pene Kikumba, 53 ans, de nationalité belge, a été interpellé ainsi que son épouse et devait être présenté hier soir devant un juge d'instruction du tribunal de grande instance de Bobigny. L'enquête, confiée à l'Office central spécialisé de la Police aux frontières (PAF), avait commencé en décembre 2000 lorsqu'avait été remarqué à Roissy l'arrivée de plusieurs personnes se prétendant musiciens et disant venir pour jouer dans l'orchestre « Viva la musica » fondé par Papa Wemba.. Napoléon aux enchères. - Quelque 500 costumes, de nombreux décors et la totalité des accessoires du « Napoléon » de France 2 et du spectacle « C'était Bonaparte » de Robert Hossein et Alain Decaux seront vendus aux enchères le 9 mars par la maison Osenat de Fontainebleau, spécialisée dans les ventes sur le thème de l'Empire. Parmi les objets dispersés figurent les costumes des principaux acteurs de la fiction en quatre épisodes diffusée en septembre dernier sur France 2, parmi lesquels Christian Clavier, Gérard Depardieu, Isabella Rosellini et John Malkovich. Métro de Daegu : 124 morts. - Le bilan de l'incendie criminel dans le métro de Daegu, à 200 km au sud-est de Séoul, s'est alourdi à 124 morts au moins et 144 blessés. Le nombre des disparus s'élève à 279, un chiffre qui doit être pris avec prudence, mais qui pourrait indiquer un bilan beaucoup plus lourd encore de la catastrophe de mardi.