Les projets d'animations
Pôle de randonnée de l'aire urbaine : du 6 au 8 juin, randonnée pédestre, accompagnée par des ânes, pour 20 à 25 personnes maxi ; 6 juin, étape d'Héricourt au fort de Vézelois, dîner et nuit passés dans le fort ; 7 juin, étape du fort de Vézelois au fort Dorsner (Giromagny), petit déjeuner au fort de Vézelois, parcours en voiture jusqu'au fort de Bessoncourt, départ de l'étape pédestre de Bessoncourt à Giromagny, dîner et nuit passés dans le fort (éventuellement animation, contes en soirée) ; 8 juin, retour à Héricourt, petit déjeuner au fort de Giromagny. Maison du tourisme de Belfort : projet d'animation des campings pendant la période estivale en liaison avec les professionnels de la chambre de métiers, les responsables des campings des Forges, Giromagny, Seigneurie, la maison du tourisme, le Conseil général et la Caponnière. Visite d'un fort le matin, déplacement en bus (50 personnes maxi), déjeuner gastronomique de produits du terroir, visite d'un second fort l'après-midi puis retour en bus aux points de départ. Dates retenues mardi 22 juillet et mardi 5 août. Les forts concernés seraient Giromagny et Vézelois. Communes : à voir pour le second semestre, en fonction du programme « Territoire en scène » du Conseil général et en relation avec les communes et associations locales, l'idée sera de prévoir dans plusieurs forts, des animations de type « soirées contes ». Activités de La Caponnière : 1er mai, journée d'entraide au Mont Vaudois (avec association et municipalité de Héricourt) ; 6 avril, projet de visite du fort de Troyon ; 4 et 5 octobre, participation au forum de la fortification à Mützig.    Un millier de figurines - Que t'apporte ce jeu ? - Il me permet de m'évader, et c'est également une excellente école de raisonnement et de maîtrise de soi. - Combien vaut une figurine comme les cavaliers des hordes du chaos que tu as devant toi ? - Ce sont des figurines en plastique. Elles coûtent à peu près 10 euros, 20 si elles sont peintes, ce que je fais moi-même. - Combien de temps faut-il pour peindre une figurine ? - Environ 15 minutes. - Combien de figurines possèdes-tu ? - Un bon millier. - Même si tu les peins, à 10 euros la figurine, cela représente tout de même un bel investissement... - Non. J'ai déjà remporté sept tournois qui m'ont permis d'en gagner un grand nombre. - Et, à par ça, les études ça roule ? - Pas mal, merci. Je suis en seconde, et mes parents ne se plaignent pas de mes notes qui sont assez bonnes. Propos recueillis par J-P PASTISSIÉ     Durant 24 heures, les batailles ont fait rage, à l'Université de technologie de Belfort-Montbéliard entre les trolls, les elfes, les orcs et les preux chevaliers (L'ER d'hier). Jeux de plateaux avec des figurines, « Warhammer » a été, de loin, le plus prisé. Sous l'oeil d'un arbitre d'autant plus impartial qu'il s'agissait du bienheureux Frère Anselme, c'est un petit « César » de 15 ans, Raphis, qui, « venu » des Yvelines, a « vu » et à « vaincu ». Avec quatre victoires sur quatre combats remportés à la vitesse de l'éclair - L'ER : Raphis, c'est ton nom ? - C'est celui sous lequel je suis connu, sur internet, des joueurs de « Warhammer » En réalité, je m'appelle Raphaël Blareau » - De l'avis de tes adversaires tu étais, aujourd'hui, invincible. Pourquoi ? - Disons que j'ai su développer une stratégie fondée sur la vitesse de mes hordes du chaos. Et puis, les dés m'ont été également pas trop défavorables. - Il y a longtemps que tu joues à « Warhammer » ? - Depuis l'âge de huit ans.