Cambriolage à la scierie
Au cours de la nuit de vendredi à samedi, un ou plusieurs individus sont entrés par effraction à l'intérieur de la scierie de la Corbeline, située 10 rue Florivoie, à Granges-sur-Vologne. Le ou les malfrats ont dérobé trois chaînes de tronçonneuses, deux jeux de clés, 40 litres d'huile, des limes pour chaînes et des clés à bougies. Le montant du préjudice n'a pas été communiqué. Une plainte a été déposée à la brigade territoriale de Corcieux. Enquête en cours.    Les policiers de la brigade anti-criminalité ont intercepté le jeune homme à la hauteur du parking d'Intermarché.   Hier, vers 0 h 30, les policiers spinaliens de la brigade anti-criminalité (BAC) ont procédé à l'interpellation d'un individu de 21 ans et de sa sœur à hauteur du parking de l'enseigne Intermarché, avenue de la Fontenelle à Epinal. Un véhicule appartenant à Voies navigables de France, accidenté et signalé volé dans l'après-midi, se trouvait à cet endroit précis. Interpellé, le frère n'a pas mis longtemps à avouer qu'il avait participé au vol du véhicule en compagnie de deux mineurs, âgés de 13 ans et de 10 ans. Le trio s'est introduit par effraction dans les locaux de VNF où des clés de contact ont été dérobées. Au cours de sa garde à vue, le jeune homme a également reconnu que le même trio s'était rendu, toujours dimanche après-midi, dans des entrepôts industriels d'une société installée à proximité de l'hypermarché. Là, plusieurs dégradations ont été commises, notamment sur un véhicule, et deux bouteilles de champagne ont été volées. Les enquêteurs ont aussitôt fait le rapprochement avec des dégradations plus importantes survenues dans ces mêmes entrepôts au cours des nuits du 4 au 5 janvier et du 6 au 7 janvier 2003. Des actes de malveillance assortis d'un vol de portable et d'appareils téléphoniques. Selon les déclarations du jeune homme placé en garde à vue, le mineur de 13 ans, en fugue, aurait participé à ces deux vols par effraction. La sœur, qui aurait simplement conduit le véhicule volé parce que son frère n'avait pas le permis, a été remise en liberté hier à midi. Le mineur de 10 ans, qui a reconnu sa participation aux faits dominicaux, a aussi été entendu. L'aîné du groupe a quant à lui été remis en liberté hier soir. Les investigations se poursuivent.