Pagaille
« C'est extrêmement dangereux, les gens sont perdus dès que les feux clignotent, ils se trompent de file, ne savent pas s'ils sont prioritaires ou non, résultat, c'est la pagaille ». Jean-Marie Guilleminot, employé au centre de tri passe ici journellement et fait le même constat. « C'est risqué de transiter par ici quand les feux sont clignotants, les gens font n'importe quoi, il y en a qui auraient besoin de repasser leur permis ». Chez Bricorama, Robert Gomez, le responsable préconise, lui aussi, un retour aux feux tricolores permanents. « Les clients sont mécontents, ils ont de grosses difficultés à sortir du parking, et encore plus s'ils tirent une remorque. Idem, pour les camions de livraison ». Quant à la police nationale, si elle n'est pas souvent appelée pour les accidents matériels qui se soldent par des constats amiables, elle a connaissance du problème et elle est intervenue en 2002 pour quatre accidents corporels avec six blessés »   France NAUDIN      Embouteillages, altercations, accidents matériels voire même corporels certaines fois..., le carrefour situé à la confluence des rues d'Epinal, Général Leclerc, de la Fontenelle, de la Moselle et Calame, au niveau du magasin Bricorama, ne cesse de défrayer la chronique. Depuis que les feux tricolores passent au clignotant en dehors des heures de pointe. Cette entrée de ville sise sur la commune de Golbey est toujours plus fréquentée et la dangerosité du lieu pointée du doigt par les utilisateurs. Pour Dominique Vuidart, aux premières loges, car employée chez Aquapôle, « les feux clignotants sont une catastrophe. Depuis un an que ceux-ci sont en fonctionnement, on ne compte plus les accrochages. Avec toutes ces intersections, les conducteurs ne savent plus s'ils ont priorité ou non. On en voit qui restent coincés au milieu du carrefour, d'autres qui hésitent, bref, il ne se passe pas de semaines sans qu'il n'y ait des accidents. Sans parler de ceux qui sont évités de justesse, des insultes ou des coups de klaxon. La semaine dernière, deux conducteurs en sont même venus aux mains, l'un d'entre eux a été blessé, il a fallu que j'appelle le Samu. C'est tendu en permanence ». Des propos corroborés par les utilisateurs du centre de lavage. Sébastien Fombaron et Hervé Marchal, employés chez Europcar fréquentent quotidiennement l'endroit puisqu'ils viennent laver ici les 120 véhicules de leur employeur.