« Quand quelque chose ne me plaît pas... »
Du caractère, il faudra en tout cas en avoir ce samedi pour tenir tête à l'ogre palois sans doute remonté comme une pendule après sa défaite ce week-end contre l'ASVEL. Gregor Hafnar se lèche déjà les babines de ce choc. « La salle sera sans doute pleine et ce sera un match très intéressant à disputer. Mais il ne faudra pas se dire « Oh, c'est Pau » et avoir peur. Il faudra prendre ce match comme n'importe quel autre. Le public peut nous aider et je pense qu'on peut les battre surtout si on fait un bon départ » Et pour tenter d'enlever la mise, le SLUC Nancy sait qu'il pourra compter sur le génial Hafnar...   Anthony GUILLE      NANCY. _ 19 pts, 5 passes décisives, 6 fautes provoquées, 21 d'évaluation. Au loto du basketteur, Gregor Hafnar n'était pas loin de toucher le jackpot samedi soir dans le Var. Aussi prompt à alimenter la table de marque qu'à distribuer les caviars aux copains, le Slovène a pris une part prépondérante dans le succès des Nancéiens à Hyères-Toulon. « C'est vrai que c'est mon meilleur match depuis que je suis à Nancy », admet l'arrière, « pas seulement en terme de points, mais pour ce que j'ai apporté dans le jeu. J'ai fait des passes, j'ai fait jouer mes coéquipiers. C'est ça, notre équipe. On ne sait jamais qui va faire un très bon match. C'est une qualité ». Et le génial international slovène sait de quoi il parle. Capable d'épater la galerie, de réussir un shoot à dix mètres ou un « gri-gri » à faire se pâmer le public de Gentilly, capable aussi de passer au travers, de rater le plus élémentaire des lay-up par excès de gourmandise, Gregor Hafnar est un peu comme ces diamants à multiples facettes qui peuvent paraître scintillants ou ternes selon la lumière qui les éclaire. L'intéressé le reconnaît d'ailleurs à demi-mots. Il en fait parfois un peu trop. « Le coach me répète de jouer simple. Il a raison car quand c'est le cas, je pense que je suis plus consistant. C'est vrai que les gens aiment parfois me voir tenter des trucs un peu fous. Mais il y a des moments où on peut le faire et d'autres où il faut jouer intelligemment et simple ». Comme à Hyères-Toulon par exemple...