Les échos du conseil
Remplacement de la secrétaire de mairie. Suite au départ de Me Schneider, le service de remplacement du Centre de Gestion de la Fonction Publique assurera la transition avec l'embauche d'un nouvel agent. Le maire procède actuellement au recrutement de ce nouvel agent, une première série d'entretiens avec 4 candidats sélectionnés a eu lieu avec le concours du Centre de Gestion. Redevance des ordures ménagères 2003. En prévision des dépenses pour la collecte et le traitement des ordures ménagères, le maire présente une simulation de répartition des coûts entre les habitants. Le budget prévisionnel s'élève à 8.079 € pour l'année, soit une augmentation de 20 %, selon le contrat passé début 2002 avec la Société Barisien. Certaines communes avoisinantes ont connu récemment des augmentations plus importantes (jusque 50 %). Cette redevance sera mise en recouvrement en deux fois (juin et décembre) selon la répartition suivante : coût pour 1 personne : 82,25 € ; 2 personnes : 102,35 € ; 3 personnes : 122,45 € ; 4 personnes : 142,55 € ; 5 personnes : 162,65 € ; 6 personnes : 182,75 € ; 7 personnes : 202,85 € ; 8 personnes : 222,95 € ; les résidences secondaires sont assimilées à une habitation de 5 personnes. Repas des anciens. Le repas des anciens aura lieu avant la première quinzaine de mars. Les membres du conseil municipal et leurs conjoints pourront y participer moyennant une contribution de 17 € par personne. Travaux de voirie. La DDE a transmis son devis relatif aux travaux de busage prévus dans la rue des Pâquis et la rue de Derrière les Maisons. Le conseil municipal accepte ce devis dont le montant prévisionnel de la mission d'ingénierie s'élève à 1.284,60 € HT (6 % du montant des travaux HT) et le montant prévisionnel des travaux à 21.410,00 € HT. Fête patronale. La fête patronale se déroulera cette année le samedi 31 mai et le dimanche 1er juin.