Frédéric Fabiani
Frédéric Fabiani est entraîneur d'athlétisme à l'ASPTT Nancy.  Frédéric Fabiani, coureur de 800 et 1500 m de bon niveau interrégional et qui prépare le marathon de Paris, est l'entraîneur de l'ASPTT Nancy. Il conduira bien sûr ses troupes aux championnats interrégionaux ce week-end à Vittel. _ Vous souvenez-vous de votre premier footing ? _ J'avais une dizaine d'années. Avec mon père et ma grande sœur, on allait cavaler au ''Parcours Santé'' le dimanche matin. _ Quel genre de petit garçon étiez-vous à l'école ? _ Très turbulent. D'ailleurs mes parents m'ont fait faire du basket pour me calmer. Mais, c'est vrai aussi que j'étais bon élève. Je voulais toujours finir premier. _ Qu'avez-vous hérité de vos parents ? _ Mon père est un vrai italien avec un I majuscule. Mais si Armelle ma copine me reproche parfois d'être un peu... macho (rire), j'ai plutôt hérité de ma maman le côté revanchard, le côté compétiteur rancunier. _ Votre athlète préféré ? _ Sébastian Coe. _ Qu'avez-vous toujours dans vos poches ? _ Mon portable. Je suis accro. Je ne m'en sépare jamais sauf lorsque je vais au footing. _ Votre spécialité culinaire ? _ Les tartes. Quand j'étais petit, j'aimais bien aider maman lorsqu'elle faisait la cuisine. _ Plutôt cinéphile ou mélomane ? _ Mélomane. J'adore la musique africaine, le reggae. Mais j'aime aussi le cinéma. Hélas, je n'ai pas suffisamment de temps pour y aller. Et puis, le soir, j'ai parfois la flemme de ressortir. _ Avez-vous une devise ? _ Non, mais j'essaie de ne jamais regretter ce que j'ai dit et ce que j'ai fait. _ Le pays où vous aimeriez-vivre ? _ J'ai aimé l'Espagne mais je voudrais aller au Tibet. _ Votre voiture préféré ? _ Je ne suis pas du tout branché. La seule voiture correcte que j'ai eue (une R19), on me l'a volée trois fois... _ Qu'est-ce qui vous empêche de dormir ? _ Je n'arrive pas à me débrancher de l'athlé. Je ne dors pas beaucoup. _ Et qui vous fait rire ? _ J'aime bien Djamel Debouze. Son personnage, sa faculté à s'adapter dans des milieux diverses. _ Si vous n'aviez pas fait d'athlétisme ? _ En sports, du cyclisme. Sinon, je me serai bien vu photographe. _ Plutôt Perec ou Diagana ? _ Diagana, même si je suis très excité par l'annonce du retour de Marie-Jo Perec. « Diag », ce n'est pas qu'un athlète exceptionnel mais c'est avant tout un Monsieur. J'ai eu la chance de dîner avec lui après le meeting Stanislas. Un moment inoubliable. _ Charly Francis, le coach de Ben Johnson qui entraîne aujourd'hui Marion Jones et Tim Montgomery, ça vous inspire quoi ? _ Des interrogations. Vraiment, je ne comprends pas. _ Votre premier job ? _ Chez Sollac à Florange pendant trois mois pour m'acheter ma première voiture. _ S'il vous restait une heure à vivre ? _ Je la passerais avec Armelle bien sûr. Recueilli par Gilles GAIHIER