Gestion de la chasse
Le suivi d'animaux protégés est aussi la conséquence d'une extension du champ de compétences de l'ONCFS. Ce qui a conduit à une mutation de la profession. Ne dîtes plus gardes-chasse mais techniciens ou agents techniques de l'environnement. Avec des compétences variées mais complémentaires qui se sont ajoutées à leurs missions traditionnelles : le contrôle de la chasse et de la protection de la nature. Chacune d'elles s'effectuant en partenariat avec l'office national des forêts, la gendarmerie, les douanes, le parquet, les gardes-nature, les élus ou encore la direction départementale de la concurrence et de la répression des fraudes, notamment. Chaque année, la brigade Est rédige entre 120 et 130 procédures qui aboutiront à des contraventions ou des convocations de prévenus devant le tribunal d'instance. Exemple le 13 février où des chasseurs se sont expliqués devant le tribunal de police de Belfort. Il leur est reproché d'avoir abattu à la chevrotine trois chevreuils le 8 décembre dans le Pays sous-vosgien puis de les avoir trasportés où les agents de l'ONCFS ont contrôlé. Cette affaire a été mise en délibérée au 10 avril.   Pascal CHEVILLOT     Depuis 2002, les services départementaux de Haute-Saône et du Territoire ont fusionné en un seul et unique service interdépartemental de l'ONCFS. A terme, il sera consitué de 14 agents répartis en deux brigades : une brigade Ouest avec six agents basé 2 rue Victor Chalmez à Noidans-les Vesoul (Tél. 03.84.76.17.00) et une brigade Est avec sept agents (quatre en Haute-saône et trois dans le Territoire) basée 2, bus rue de Giromagny, 90170 Etueffont, tél : 03.84.54.68.15. Le service reçoit le renfort des six agents d'une brigade mobile d'intervention.    Des agents techniques de l'office nationale de la chasse et de la faune sauvage ont aperçu ces dernières semaines des lynx dans le Territoire. Venaient-ils des Vosges, du Jura, de la vallée de Masevaux ou de Suisse ? Difficile à dire. Toujours est-il que des lynx ont été repérés à deux reprises ces dernières semaines dans le Territoire. En décembre, un de ses félins a été aperçu par un habitant d'Auxelles-Bas. Occasion d'une petite enquête par des agents techniques de l'office national des forêts et de la faune sauvage (ONCFS). « Nous avons procédé à l'audition du témoin », explique Régis Heim, chef de groupement de la brigade Est de l'ONCFS. « A partir de questions précises, nous vérifions qu'il s'agissait bien d'un lynx. » L'enquête a ainsi confirmé la présence du lynx dans le Pays sous-vosgien. Même conclusion pour le passage d'un félin sauvage sur Brebotte. C'est là que le cadavre d'un chevreuil en partie dévoré a été découvert en début de semaine sur la commune du Sud Territoire. Aucun témoin pour corroborer le passage de l'animal. En revanche, « les traces que nous avons retrouvées sur place nous amènent à la conclusion que l'animal a été tué par un lynx », ajoute Régis Heim. Reste à savoir si les félins tentent de s'installer dans le Territoire ou en Haute-Saône ? Question sans réponse. En tous les cas, leur suivi, à travers le « réseau lynx » entrent parfaitement dans les missions d'études, d'expertise et d'appui technique de la faune sauvage de l'ONCFS. D'ailleurs, le service du ministère de l'Environnement s'intéresse à bien d'autres espèces en France. De la perdrix rouge à l'ours brun en passant par le vison d'Europe, les loups, les cervidés, les oiseaux d'eau et même les castors. Exemple dans le Territoire où il suivra, cette année, la tentative de réintroduction d'un premier couple de castors en provenance de la vallée du Rhône dans le secteur de Châtenois-les-Forges.