Assurance-dommages garantie
Remplaçant les actuels Conseil des marchés financiers (CMF), Commission de opérations de bourse (COB) et Conseil de discipline de la gestion financière, cette nouvelle autorité mettra également en place une commission des sanctions sous la présidence d'un magistrat. Deuxième gendarme, une nouvelle Commission de contrôle des assurances. Et là, petite innovation, le projet de loi loge à la même enseigne assureurs traditionnels, mutuelles et institutions de prévoyance qui relèvent désormais tous de cette même « autorité administrative indépendante » Qu'importent les différences d'objectifs : mêmes métiers, mêmes règles, même autorité. Le projet de loi tranche pour donner également naissance à un fonds de garantie pour l'assurance-dommages, destiné à indemniser les particuliers sinistrés qui seraient victimes de la défaillance de leur assureur. Le système avait été mis au point en 1999 dans le secteur voisin de l'assurance-vie, pour venir collectivement en aide à des épargnants sans recours alors que deux compagnies ne pouvaient plus honorer leurs contrats. Longtemps débattu pour l'assurance-dommages, où certaines compagnies travaillent à la limite de la rentabilité, ce projet de fonds verra donc finalement bien le jour en 2003, une fois cet avant-projet présenté le 22 janvier en Conseil des ministres et voté par le Parlement. Après la sécurité publique et la sécurité routière, c'est maintenant la sécurité financière va faire parler d'elle.   Jean-Louis DENES      Eviter « les accidents qui affectent la vie des entreprises et des marchés » Même si la France n'a pas connu de spectaculaires scandales financiers du type Enron aux USA, Francis Mer avait promis dès son arrivée au ministère de l'Economie de mieux verrouiller les procédures françaises : il fallait apaiser au plus vite la crise de confiance qui se répandait parmi les investisseurs, échaudés par le comportement de certaines grandes entreprises, et qui menaçaient dès lors de se désintéresser de la bourse et du financement de l'économie. Ancien patron libéral, Francis Mer, appuyé par le ministre de la Justice, Dominique Perben, vient donc de boucler un projet de loi sur la sécurité financière, qui instaure deux nouveaux super-gendarmes très autonomes. Le premier sera une super agence de contrôle, l'« Autorité des marchés financiers » qui aura la charge de la surveillance des marchés et des sociétés, ainsi que la protection de l'épargne investie en produits financiers et la bonne information des investisseurs. Autorité administrative indépendante, elle disposera de ses propres ressources (droits fixes liés aux visas préalables aux opérations financières et autres) afin de pouvoir recruter ses experts parmi les professionnels les plus pointus du secteur, et pas seulement dans les rangs du ministère des Finances.     Des vacanciers débarquent sur les plages pour tenter d'endiguer la marée noire.   Comme la plupart des bordelais, Antoine Pommereau passe ses week-ends et les vacances scolaires sur le bassin d'Arcachon. « La trêve des confiseurs s'achève sur une marée noire. J'ai voulu emmener les enfants pour voir à quoi cela ressemblait, mais j'avoue que nous ne sommes pas vraiment équipés. Il aurait fallu au moins des bottes et des gants. Les gamins avaient du mal à comprendre comment le pétrole brassé par les tempêtes peut à ce point se fragmenter. Moi-même, même à force d'avoir entendu parler de cette marée noire tant redoutée, je n'imaginais que cela serait aussi brutal et massif ». Antoine garde un œil sur son cadet qui gambade entre les galettes de fioul lourd mêlées de sable. Son aîné, Louis, 13 ans, observe ce brut visqueux censé servir de carburant à la voiture de son père : « C'est vrai qu'au début, j'ai eu du mal à comprendre. En voyant les images à la télé, c'était difficile de croire que l'on pouvait transporter autant de pétrole dans un bateau pourri » ! Antoine Pommereau a voulu donner à ses enfants la mesure d'un tel événement. « C'est difficile d'expliquer une marée noire à des enfants. Alors comme nous étions tout près, on s'est rendu sur place ». Avec un morceau de cageot transformé en râteau informel, Antoine fait des petits tas gluants balayés par la marée montante. « Je sais que cela ne sert pas à grand chose, mais cela permet de participer ».     Contenir les bénévoles A ce stade, le souci des pouvoirs publics reste de mettre sur pied les premières équipes sur les plages tout en maintenant à distance les bénévoles. « Des registres ont été ouverts dans les mairies pour recenser les volontaires que nous équiperons » confie un élu. Pas question de laisser des hordes de curieux et de bénévoles sous-équipés. « Les gens ne doivent surtout pas toucher les galettes avec les doigts » prévient fermement le maire de La Teste dont dépend la légendaire Ile aux oiseux et le secteur ostréicole du banc d'Arguin. Ce site magique à l'entrée des passes du bassin d'Arcachon très couru en été par les plaisanciers, serait déjà maculé de traces noirâtres.