Rapprochement et date à confirmer
L'AMC a participé au repas des associations patriotiques locales fin juin. Depuis le premier mandat du président, il y eu un rapprochement, voire un grand pas vers l'association ACPG-CATM, présidée par Georges Dessalé, présent dans la salle. « Il faut créer des liens », déclarait M. Jacques, doyen de l'AMC Dieulouard (83 ans dont 57 de présence à l'AMC). L'AMC ne veut plus commémorer le 19 mars mais plutôt le 16 octobre, date célébrant le retour du soldat inconnu de la guerre d'Algérie, « voire le 5 décembre, date où Jacques Chirac a inauguré le mémorial d'Algérie » Au niveau des finances, l'association enregistre un léger déficit, évalué à 28 euros. « C'est toujours un plaisir de suivre votre assemblée. Vous êtes très axés sur la partie souvenir, alors qu'aujourd'hui on parle beaucoup de guerre. J'aime l'implication au niveau scolaire (Verdun, dépôts de gerbe, invitation à chanter la marseillaise). Par contre, je suis déçu de la disparition de la bourse aux armes. Concernant la commémoration algérienne, au 16 octobre ou au 5 décembre, je trouve ces dates mal placées car elles sont en période où la nuit vient de bonne heure », conclut Henry Kryk. Suite à cette assemblée, tous se sont retrouvés autour du verre de l'amitié.    La section locale de l'AMC (amicale des mutilés combattants) a tenu son assemblée générale, en présence d'Henri Kryk, au centre socioculturel. A cette occasion, Christian Vincent a été réélu et reconduit dans ses fonctions de président pour une durée de 3 ans. Ce dernier a demandé à l'assemblée d'observer une minute de silence en la mémoire de trois membres disparus en 2002. Gérard Paillet, vice-président, a dressé le bilan moral de l'association. Durant l'année 2002, l'AMC est sortie à neuf reprises (assemblée générale ; commémorations guerre d'Algérie, guerre 14/18, guerre 39/45 ; repas dansant ; voyage ; appel 18 juin ; après-midi à Verdun, sortie en Champagne et repas du poilu). « L'après-midi à Verdun, avec les scolaires, s'est bien passée. Mais, cette sortie a coûté très cher à l'association. Je remercie Sylvie Cordonnier, ancienne directrice du groupe scolaire Jules-Verne ainsi que Nadine Peissel-Bagorski, adjointe aux écoles. » « J'ai apprécié la cérémonie religieuse précédant la remise de médailles, le 11 novembre dernier. Je suis réconcilié avec l'Eglise car ce fut une belle cérémonie et j'ai remercié, au nom de l'association, tous les participants (chorale, musique... ) », souligna le président.