Les enfants ont mis dans le mille.
Les élèves des classes de CE2 et CM1 de l'école Jules-Ferry ont rendez-vous, une fois par semaine avec Frédérique Graillot, éducateur sportif de tir à l'arc du GESVAL, pour faire connaissance avec cette activité physique, qui est un sport autant qu'un loisir. Dans le grand préau couvert, attenant à l'école, Frédérique a installé trois cibles de 80 centimètres de diamètre, avec deux séries de couleurs, attributives de trois ou cinq points. Cette initiation développe, chez les enfants, des qualités de concentration, d'équilibre et de coordination. Le respect des consignes de sécurité données par l'éducateur est impératif, l'arc demeurant une arme malgré tout. Au fur à mesure des séances, les élèves apprennent et une carte de progression enregistre leurs qualités d'archers. Comme les « étoiles » pour les apprentis skieurs, les « plumes blanches, noires, bleues rouges ou jaunes » sanctionnent les niveaux atteints durant les cours. La plume blanche s'obtient avec 8 flèches tirées de 6 mètres pour un total de 24 pts, la plume noire demande que le tireur recule de 2 mètres et marque 36 pts. Concentrés sur un seul objectif, les enfants visent le jaune central, en maîtrisant la visée. Ils doivent faire attention de bien finir le geste. « Prenez le temps de vous appliquer, ne tirez pas trop vite ». Les consignes se répètent. Afin de garder un caractère ludique à cette initiation, la séance se termine par un tir par équipe sur des ballons. Un ballon éclaté par une équipe sous les encouragements des copains, et les adversaires du moment se doivent de faire mieux, la compétition exige de la volonté et de la maîtrise de soi. Les enfants pourront poursuivre la pratique de ce sport à la MJC Bazin, toute proche. Renseignements : Gesval, 8 rue de la Poterne 54700 Pont-à-Mousson. tel : 03.83.87.85.96.