Une épreuve de force
Sur le court d'à côté, les choses évoluaient totalement différemment. Incapables de prendre l'ascendant, les deux protagonistes se rendaient coup pour coup. Une épreuve de force débutait entre les deux filles. Elle tournait toutefois à l'avantage de Delphine Robat qui devait véritablement s'arracher. « J'ai sauvé une bonne dizaine de balles de set pour finalement remporter le premier set ». A l'issue d'un tie-break toujours aussi serré : 12-10.L'avantage était pris. La suite n'était cependant pas du même tonneau. La jeune chaumontaise rééquilibrait de manière impressionnante la balance (6-1). Nouveau bouleversement dans le set décisif. Si les échanges étaient toujours aussi brefs, C. Smigielski ne parvenait plus à imposer son jeu. Elle craquait même complètement. « J'ai commis trop de fautes et je me suis énervée et déconcentrée. En plus j'ai mal servi, surtout en fin de match ». La victoire est donc revenue à la chaumontaise. Il reste que les deux lauréats peuvent brûler une fière chandelle à « Dame Chance » L. Zaracho n'était pas certain de pouvoir participer. Il est revenu de Paris à peine une heure avant son premier match. D. Robat non plus. Elle s'est inscrite en retard. Le forfait pour blessure d'une autre joueuse lui a permis de participer. La victoire est donc revenue aux miraculés.   R.P.      LES RESULTATS HOMMES - 1/8e de finale : C. Antoine 1/6 (Remiremont) bat J. Balles 4/6 (Strasbourg) 6-2 6-2 ; A. Sitek O (Yutz) bat A. Claudot 5/6 (Muret) 6-3 6-3 ; T. Léonet 2/6 (Nancy) bat J. Picard 3/6 (Remiremont) 6-7 7-6 6-2. - Quarts de finale : J-N. Hatt - 2/6 (Kronenbourg) bat G. Lecomte 2/6 (Verneuil) 3-6 6-3 6-2 ; S. Lemoine O (Thionville) bat C. Antoine 5-7 6-3 6-3 ; L. Zaracho O (Remiremont) bat A. Sitek 7-5 6-4. - Demi-finales : S. Lemoine bat J-N. Hatt 6-2 6-3 ; L. Zaracho bat C. Henry -2/6 (Kronenbourg) 6-3 6-2. - Finale : L. Zaracho bat S. Lemoine 7-5 6-4.   DAMES - 1/8e de finale : J. Lallement 15 (Kronenbourg) bat J. Fernandez 4/6 (Chenove) 6-4 6-1 ; S. Jacquinot 5/6 (Vesoul) bat S. Jouira 15/4 (Remiremont) 6-0 6-2 ; A. Hascoet 5-6 (Soultz) bat H. Tisserand 15 (Vagney) 6-4 6-3 ; S. Sauer 5/6 (Kronenbourg) bat M. Mathieu 15 (Saint-Dié) 5-7 6-3 6-2. - Quarts de finale : C. Stiedel 0 (Saint-Dié) bat J. Lallement 6-0 6-1 ; D. Robat 1/6 (Nancy) bat S. Jacquinot 6-2 6-1 ; C. Ghannam 2/6 (Strasbourg) bat A. Hascoet 6-3 6-4 ; C. Smigielski O (Chaumont) bat S. Sauer 6-2 6-1. - Demi-finales : D. Robat bat C. Stiedel 7-6 7-6 ; C. Smigielski bat C. Ghannam 6-1 7-5. - Finale : D. Robat bat Smigielski 7-6 1-6 6-2.   REMIREMONT. _ Stéphane Lemoine et Luis Zaracho ont régalé le public lors de la finale du tournoi de Remiremont. Le Thionvillois, assez fantasque et expressif, faisait immédiatement le break. L'Argentin n'allait pas se laisser abattre aussi facilement. La seule solution pour prendre l'ascendant, c'était de prendre possession du filet. Il l'a rapidement compris. Quelques montées à contretemps et le score changeait. Sauf quand les passings traversaient le terrain sans trouver de raquette au bout. Mais tant bien que mal, le local prenait l'avantage pour conclure victorieusement le premier set. « Parce que j'ai mis la pression sur son revers pour le faire reculer et l'empêcher de monter. Il est assez expressif mais je le connais. J'évite, à ces moments là, de le regarder pour ne pas m'énerver et me déconcentrer. Et j'ai su saisir ma chance au moment opportun ». S. Lemoine ne dira pas le contraire. Même s'il n'a pas commis beaucoup de fautes, il n'a jamais pu s'appuyer sur un bon service et a également mal négocié les points importants. « Je me suis enfermé sur son revers. Bêtement. Pourtant, il ne me manquait pas grand chose pour faire la différence » Après avoir dominé le début du second set (4-3, service à suivre), il s'est écroulé, laissant le champ libre à Zaracho.