Le coin des buteurs
National 11 buts : Ba, Machado (Besançon RC) 9 buts : Arbaud (Louhans-Cuiseaux) 8 buts : Sampil (Angers), Boutabout (Sète) 7 buts : Fabien (Angoulème), Suarez (Cannes), Lecoq (Cherbourg), Diallo (Dijon), Heitzmann (Louhans-Cuiseaux), Moussoro (Pau), Millereau (Sète) 6 buts : Bogaczyck (Brest), Petitjean (Alès), Giublesi (Angoulème), Chafni (Besançon RC), Mangione (Dijon), Andenas, Boulebda (Nîmes), Dememirdjan (Pau), Chanlot (Rouen), Valadié (Trélissac) 5 buts : Doumbouya (Brest), Signou (Cherbourg), Livramento, Masson (Dijon), Boronad (Martigues), Sissokho (Nîmes), Dorizon (Rouen)   CFA Groupe B 9 buts : Collet (Bourg-Perronas) 8 buts : Durand (Bourg-Perronas), Letellier (Vesoul HS) 6 buts : Boulanger, Clavier (Vesoul HS) 5 buts : Chow-Yuen (Gaillard), Sow (Nancy 2), Fernandes (Noisy), Moukila (Sedan 2), De Carvalho (FC Sochaux-Montbéliard 2), Piana (Troyes 2), M'Bela (Venissieux) 4 buts : Arredi, Tonnetot (Bourg-Perronas), Fourier (Les Lilas), Hardiagon, Racon (Moissy), Nanni (Mulhouse), Diawara (Paris FC), Mangenot, Théophile (Raon), Crucet, Zaïri (FC Sochaux-Montbéliard 2), Moukouri (Strasbourg 2), Jbari (Troyes 2), Dogbo (Venissieux) 3 buts : Giuranna (Vesoul HS)... 2 buts : Trapasso (FC Sochaux 2), J. Perrot (Vesoul HS)... 1 but : Demangeot (Raon), Ameyapoh, Baruxakis, Chedli, Domoraud, Haaby, Manach, Tassali (FC Sochaux 2), Abda, Cakir, Maire, Nicot, T. Perrot, Soulagnet (Vesoul HS)...    CFA 2 Groupe C 12 buts : Fénart (Dijon 2) 9 buts : H. Sate (Dole-Tavaux), Gutfreund (Haguenau), Spiewak (Schiltigheim) 8 buts : Borsali (Colmar), Beyrac (Jura sud), Elie (Vauban-Strasbourg) 7 buts : Chaillou (Amnéville), Bader (Mulhouse 2) 6 buts : Tissot (Saint-Dizier), Hinard (Schiltigheim) 5 buts : Spir (Amnéville), Cuvier, Gibon (Jura-Sud), Di Maria (L'Hôpital), Mobati (Louhans-Cuiseaux 2), Ayvaz (Schiltigheim) 4 buts : N'Tamag (Bisheim), Rambo (Colmar), Da Silva (Dole-Tavaux), Rais (Jura Sud), Didier (Thaon) 3 buts : Djebaïli, Robert, Sauget, Schulzendorf (Besançon RC 2), Flattot, Richard (Dole-Tavaux), Ben Hassine (Jura Sud)...     Laurendon tout près de l'exploit Tennis. L'ex-belfortaine Anaïs Laurendon (377e joueuse mondiale), après s'être fait éliminer au premier tour du tournoi 25.000 dollars de Belfort, n'a pas perdu son temps. Bénéficiant d'une invitation pour disputer les qualifications de l'Open Gaz de France de Coubertin, l'ancienne élève de Bruno Breistroff a battu la Bulgare Bacheva (160e) au premier tour. Puis, dans un second temps, elle s'est qualifiée aux dépens de la Canadienne Maureen Drake (99e). Elle ne participera pas au tableau final puisque sa compatriote Virginie Razzano (67e) l'a difficilement battue 6-4, 7-6 en finale des « qualifs ».   Trois jeunes Comtois retenus Tennis. Trois Franc-scomtois ont été sélectionnés pour participer au tournoi des « jeunes pousses » qui se déroulera du 16 au 21 février à Chelles (Seine et Marne). Il s'agit de Pierre-Baptiste Collard (ASM Belfort), Léa Millet (ASMB) et Lucas Szewczyk (US Sochaux).    Ndao troisième en Allemagne Karaté. Le karatéka bisontin Fodé Ndao a monté, dimanche, dimanche sur la troisième marche du podium du tournoi international de Bavaria, en Allemagne, chez les moins de 68 kg.   Belfort en force Judo. Le Comité Départemental du Territoire de Belfort avait une fois encore réuni ses troupes pour ce 2e tournoi juniors-seniors de l'Aire Urbaine. Pour une première au nouveau gymnase du Monceau à Valdoie, 8 équipes régionales de 5 judokas étaient en lice. Belfort avec 4 victoires et 40 points s'adjugeait le classement final devançant les juniors de Franche-Comté Judo et le CD 70. A souligner que le dernier vainqueur n'était autre que Belfort. ÙLe classement : 1. Belfort (1), 2. FC Judo juniors, 3. CD 70, 4. Belfort (2), 5. Lons, 6. JC Voujeaucourt, 7. Belfort juniors, 8. FCSMO.   Lallemand en finale Billard. Christophe Lallemand (Audincourt) a remporté le championnat du secteur Est cadre N 2 disputé dans sa salle, une compétition regroupant les spécialistes de Franche-Comté, Alsace, Bourgogne et Lorraine. Avec quatre victoires et un nul, Lallemand devance Fischer (Alsace), Chesnais (Bourgogne) et Christophe (Ornans). ÙLes résultats : 1. Lallemand (Audincourt) 66 pts ; 2. Fischer (Alsace) 558 ; 3. Chesnais (Bourgogne) 533 ; 4. Christophe (Ornans) 524 ; 5. Mercier 425.   Franquin vainqueur à Arc-les-Gray Pétanque. Samedi, cinquante triplettes homogènes ont participé au concours organisé par la pétanque arcoise. Disputé au boulodrome couvert, il a consacré une formation de la capitale comtoise émanant de la PFC composée de Franquin, Jacquin et Hong. Seuls représentants non-bourguignons présents au stade des demi-finales, les Bisontins ont dompté la concurrence. Les résultats : Ù1er concours : battus en demi-finales : Suillerot-Suillerot-Guyot (Le Mont) ; Bolotte-Vauzelle-Munsch (Drapeau 21). Finale : Franquin-Jacquin-Hong (PFC) battent Rigo-Rigo-Michelin (Fenay). Ù2e concours : Bon-Bédeus-Collardey (Le Mont) battent Remy-Vigniez-Floon (Longvic).