Un secrétariat autonome au SICOM
Le projet de secrétariat autonome est la plus importante des délibérations du jour.  Les délégués et maires des treize communes adhérentes, dont Bouligny seule commune de Meuse au Syndicat intercommunal de collecte des ordures ménagères (Sicom) de Piennes, se sont réunis à la salle Gérard-Philipe. Le président Roland Chotte, a ouvert les débats avec la première délibération à l'ordre du jour et la plus importante, sur l'étude d'un projet de secrétariat autonome du Sicom, actuellement lié avec l'EPCI du bassin de Landres par une convention de sa gestion administrative. Après étude faite par le président sur le montant en équipement et en fonctionnement, le conseil décide d'inscrire au budget primitif 2003 la somme de 10.010 euros en investissement et 22.328 euros en fonctionnement, pour ce projet fin 2003 ou début 2004. La présente convention annuelle avec l'EPCI est reconduite pour cette année pour la somme de 14.485 euros. Les autres délibérations ont été adoptées : nomination d'une commission « redevance spéciale » pour certains contribuables (commerçants, administrations, etc. ), commission composée du président, des membres du bureau et d'un délégué de chaque commune adhérente au Sicom ; objets encombrants : après étude le comité décide de contracter avec la société Sita pour l'enlèvement des objets encombrants, pour la somme de 18.293 euros (TTC) par an, avec le planning de ramassage comme suit : les lundis 10 mars, 23 juin, 8 septembre, 8 décembre pour Piennes, Mont-Bonvillers ; les mardis 11 mars, 24 juin, 9 septembre, 9 décembre pour Joudreville, Norroy-le-Sec, Crusnes ; les mercredis 12 mars, 25 juin, 10 septembre, 17 décembre pour Audun-le-Roman, Serrouville, Murville, Preutin, Avillers, Domprix ; les jeudis 13 mars, 26 juin, 11 septembre, 18 décembre pour Affléville, Bouligny. Ramassage trimestriel en respectant la liste des objets encombrants autorisés en électroménager, en mobilier d'ameublement, chauffage, sanitaire et divers, et celle des déchets interdits ne pouvant être traités avec les déchets banals, pour tous renseignements contacter le Sicom au 03.82.21.73.11.