Des citoyens d'honneur
Le conseil municipal de Fourbanne a décidé de mettre en valeur des habitants qui, par leur action, méritent d'être récompensés. Cette année, trois habitants se sont distingués. C'est Josette Branget, 1er adjoint qui, avec humour et gentillesse, présenta les trois lauréats. Anne Prost : elle a participé à un concours de jeunes auteurs francophones. 400 jeunes se sont exprimés, de Belgique, de Suisse, du Val d'Aoste, de Roumanie, de Franche-Comté. Anne a réalisé un poème et a été sélectionnée dans les dix premiers. Elle a reçu son prix à Namur en Belgique. Etudiante à Dijon, en IUT métiers du livre, elle se dirige vers une carrière de bibliothécaire. Aline Laurent : dans le cadre de sa formation BTS commerce, elle a séjourné plus d'un mois au Burkina Fasso. Avec une condisciple, elle a préparé des échanges commerciaux entre les coopératives locales et les antennes francs-comtoises d'artisans du monde. Actuellement, elle réalise un catalogue de produits qui seront vendus dans le cadre de commerce équitable. Elle a également organisé une exposition suivie d'une conférence sur le Burkina Faso. Alexandre Jeannin : en 1989, passionné de motos et de vitesse, Alex se lance dans la compétition : Bol d'or, 24 Heures du Mans, SPA Francorchamps, il sillonne les circuits à travers la France et au-delà. Vice-champion de France en 98 et 99, il collectionne victoires et records. En 2001, c'est la consécration il devient champion de France de montagne dans la catégorie 1.300 cm3. Il réédite son exploit en 2002 et pulvérisé 4 records à Marchaux et Villers-sous-Chalamont. En 2003, il ne devrait pas courir en 1.300 cm3. Présents, fleurs ont été offerts avant le verre de l'amitié. Nos compliments aux trois lauréats.    ARTI (Association régionale pour le théâtre et l'improvisation) annonce l'organisation de « la plus grande manifestation de théâtre d'improvisation de France », le week-end prochain à Grandfontaine.   « Les 30 heures internationales de l'improvisation » se tiendront les 25 et 26 janvier, à la Maison des associations de Grandfontaine. Dans une patinoire inspirée de celle du hockey (mais sans la glace), deux équipes aidées de leur coach vont improviser ensemble des histoires dont les thèmes sont donnés par l'arbitre. Le Maître de cérémonie veille au bon déroulement du match qui comporte 2 manches de 30 mn chacune. Des pénalités peuvent être signalées par l'arbitre. A l'issue de chaque improvisation, les spectateurs sont invités à voter à l'aide de cartons de couleur pour l'une ou l'autre équipe. Ce spectacle, rythmé par une musique entraînante, se déroule dans une ambiance chaleureuse et passionnée. Les matches commenceront à 15 h le samedi et s'enchaîneront jusqu'au lendemain soir dimanche à 21 h. Chaque match durant 45 mn et commençant à chaque début d'heure, cela fait donc un total de 30 matches. De nombreuses équipes vont être réunies pour cette manifestation. Celles de l'ARTI de Besançon, Grandfontaine, Roche-lez-Beaupré, Valdahon et Amancey, adultes, ados et enfants, les équipes de la LUDI (étudiants de Besançon) et plusieurs équipes extérieures : Woluwe Saint-Pierre (Belgique), Beauvais (France) et Neuchâtel (Suisse). Les billets seront en vente sur place : gratuit pour les enfants de moins de 6 ans, et selon 2 formules pour les plus grands : pour 10 €, le forfait week-end qui permet d'aller et venir comme bon vous semble durant l'événement ; pour 6 €, le billet d'entrée qui permet de voir autant de rencontres que l'on veut (mais toute sortie est définitive).