Une première mondiale
L'occasion de retrouver quelques têtes bien connues et appréciées à Toul, à l'image de notre rencontre avec le commandant Jeannot, l'ancien commissaire de police : « Je suis maintenant retiré à Mirecourt, et je m'occupe d'une vigne. C'est toujours avec plaisir que je retrouve le Toulois » Pour le dessert, les convives se sont régalés avec les glaces de Francis Pérignon, artisan-glacier à Champenoux. Une fabrication à base de lait cru et de fruits frais comme dans le temps. Une belle manière de permettre aux plus anciens de retrouver les saveurs d'antan, où se mêlent les parfums subtils de notre terroir, bergamote, mirabelles de Lorraine, marron... : « Avec en exclusivité mondiale, une glace à la lirette (un apéritif lorrain à base de marc) », explique l'artisan-glacier avec humour : « Un produit que je désire développer sur le secteur toulois, je suis même à la recherche d'un commercial sur le secteur ». Le franc succès obtenu de ce dessert a certainement rassuré l'intéressé. Ce jour-là, les fines gueules étaient bien présentes.   Olivier BASSE      En guise d'introduction, Jacques Zimmermann, bien connu de ses amis par ses mots toujours bien choisis, invite les convives à méditer sur cette citation : « On est savant quand on boit bien, qui ne sait boire, ne sait rien ». Les phrases empruntes d'une philosophie de circonstances sont l'œuvre de Boileau, le mal nommé ! Le ton est donné pour « cette Saint-Vincent populaire » comme tient à le signaler Jean-Marie Huchard, l'un des piliers de cette confrérie. A une époque où la convivialité et les traditions se perdent, une centaine d'irréductibles défenseurs du terroir se retrouve pour fêter la Saint-Vincent à Domèvre-en-Haye : « Là où subsiste une parcelle de vignoble » fait remarquer Denis Urbain, l'un des organisateurs de cette journée : « Le but de cette manifestation est de réunir autour d'une table à laquelle Rabelais et Epicure auraient bien pris place, des gens qui défendent les produits du terroir. Qu'il soit viticulteur, vigneron, bouilleur de crue, l'objectif est de nous retrouver chaque année avec plaisir ». Au menu : terrine de jambonneau persillée à la Touloise, salade de lentilles à la saucisse de Morteau, Baekoffe, fromage et dessert : « Un vrai repas de vigneron, dans la tradition et élaboré par nos soins », explique Denis Urbain. Philippe Gisquet, co-organisateur ajoute : « Ici toutes les personnes sont cooptées et le succès de cette journée est grandissant. La présence de 30 vignerons et de professionnels comme Marc Laroppe et Thierry Bouchot prouvent que l'on peut s'unir pour une bonne cause, la défense du terroir ».