Couchés à 23 h !
D'autres n'ont pas fait long feu pour le réveillon de la Saint-Sylvestre. Ils n'ont même pas vécu le passage à la nouvelle année car ils dormaient : « A 23 h, on est tombé dans le canapé », avoue Arlette. La fatigue de sa garde à l'hôpital entamée la veille à 6 h du matin, l'a achevée. Une séance de rattrapage était prévue pour elle et son mari : ils ont organisé un déjeuner improvisé chez des amis le jour de l'an. Joël lui n'aime pas les grands repas. Il a pourtant réveillonné en famille entre 18 h 30 et 4 h du matin. La solution : un repas étalé avec des pauses. « On fait ça par étape », dit-il « Apéritif, jeu de société, dîner, discussions ». Serait-ce le secret d'un réveillon réussi ? Peut-être. Toujours est-il que les fêtes sont à peine terminées que se profile la fête de la traditionnelle galette des rois. Une fête de plus pour les Néocastriens qui commencent l'année 2003 déjà bien fatigués. Après tout, on n'a qu'une vie !   B. S.      En ce premier jour de l'année 2003, le Néocastrien était plutôt fatigué et se remettait du réveillon de la veille. La nuit de la Saint-Sylvestre s'est fêtée partout dans le canton et l'événement a manifestement laissé des traces dans les organismes : mines défaites, les gens peinent à pointer le bout de leur nez dans les rues de Neufchâteau. Pour certains, le 1er janvier est un jour comme les autres. Claude est debout depuis 6 h. C'était le premier client à la boulangerie rue de France : « Je ne change pas mes habitudes », dit-il sobrement. La course à la baguette de pain, au paquet de cigarettes ou au PMU, tel est l'enjeu de la sortie du 1er janvier. Les Néocastriens levés tôt hier matin sont plutôt rares : on les trouve généralement vers 12 h quand il s'agit de trouver du pain pour déjeuner. Il est 11 h 30 quand on croise Victor et un ami qui sortent tout juste du Crash ! La soirée bien arrosée a commencé la veille par un dîner entre copains puis s'est poursuivie en boîte de nuit pour se finir par un café-croissant le lendemain matin. « Si on souffle dans le ballon, on est bon ! » plaisante Victor. Heureusement les deux copains ont tout prévu. Ils rentreront chez eux à pied.