Ouverture sur L'Europe
Les nouveaux locaux vont permettre de réaliser d'autres embauches nécessaires à l'expansion de l'entreprise. Les équipes techniques sont en chantier dans toute la France et, en mars, « Liko » réalisera l'installation de soixante chambres au CHU de Fort-de-France en Martinique. Philippe Evrard conclut ainsi : « Nous sommes une structure traditionnelle et familiale certes, mais résolument ouverte à l'Europe avec un capital humain riche, jeune et dynamique. Un groupe solide économiquement, apte à affronter le marché, la concurrence et à assurer l'avenir ». Sous l'impulsion de l'aîné, Philippe, et de ses trois frères, Olivier, directeur de « Liko France », Xavier, directeur de « Merivaara » et Marc, directeur d'EGM, hommes de conviction, « Evrard Générale Médicale » est dans une dynamique d'expansion.   Roger OTTMANN      Le groupe familial « Evrard Générale Médicale », entreprise florissante qui distribue, dans toute la France et les Dom-Tom, des équipements médicaux, vient d'inaugurer son nouveau siège social dans la zone artisanale du Haut-Serroir. La cérémonie s'est déroulée en présence de nombreuses personnalités, notamment des partenaires suédois, danois, finlandais et suisses. Les nouveaux bâtiments comportent 800 m2 de bureaux et de salles de réunion ainsi qu'une zone de stockage équivalente, le tout construit sur une parcelle de 4.000 m2. Le groupe EGM a été créé en 1986 à la Haute-Lay. Philippe Evrard, le directeur, se souvint : « Il y a dix ans, en décembre 1992, nous fêtions l'inauguration d'un premier siège social sur cette même zone artisanale après avoir occupé, pendant six ans, des locaux dans le vieux village de Lay-Saint-Christophe. C'est dire si cette troisième implantation dans Lay marque notre attachement à la commune. Nous sommes favorables à la préservation de cet environnement spécifique et à la qualité du site, qui, nous l'espérons, fera l'objet, de la part des entreprises présentes, d'une rigueur soutenue. Pour que le tableau soit parfait, nous rappelons la nécessité pour notre groupe de bénéficier d'un accès poids lourds permanent en hiver ».     Loisirs Cantine : Cette commission a ouvert les débats. Tout d'abord, il s'est agi du self-service que les enfants souhaiteraient pour remplacer la traditionnelle cantine. Mme Bayeul, responsable de la cantine a promis de poser la question à l'organisme qui livre les repas. D'autre part, Victor va demander un rendez-vous auprès d'Anne Guillaume, adjointe responsable des affaires scolaires. Il sera question des aménagements et transformations nécessaires et surtout de leur coût. Piscine : Le deuxième problème important est celui de la fermeture de la piscine pendant les vacances de février. Chloé est allée se renseigner sur place. On n'a pas pu lui donner de réponse sûre. Une lettre va être rédigée par les membres de la commission à l'intention du maire de Pompey, qui est en même temps président du syndicat de la piscine intercommunale. L'idéal étant peut-être que la fermeture soit à cheval sur la période scolaire et sur les vacances. VTT : Le parcours VTT est un troisième souhait de la commission. Une rencontre avec Didier Roturier, qui s'occupe du club VTT, va avoir lieu afin d'obtenir son aide pour le choix des parcours (un facile et un plus difficile) dans la forêt et pour les flécher !   Communication Boîte à idées : La commission communication a elle aussi beaucoup avancé. Marie Courrier rapporte d'abord que les boîtes à idées seront remplacées par des cahiers dans lesquels les enfants noteront leurs propositions. Journal : Elle parla ensuite du journal qui est entièrement élaboré. Première page : photo de la présentation du conseil municipal d'enfants aux personnalités et à la population. Suivront les photos de tous les conseillers avec leur nom et leur école puis une photo des trois animatrices adultes : Sophie Nicoli, Martine Caprion et Farida Mouda. La page suivante sera réservée aux jeux, mots croisés, rébus, devinettes et aux « blagues ».   Sécurité Vitesse : Pour la commission sécurité, c'est Marie Kazenas qui parla des panneaux à poser pour ralentir la vitesse. Aux entrées de ville, ils auront la forme de pommes déjà croquées (comme « croquer dans la vie », souligna Marie) et avec l'inscription « Roule cool ». Pour les abords des écoles, ils seront en forme de crayons avec « Ralentis j'suis tout p'tit ». Les membres de la commission se proposent d'aider à la réalisation des maquettes.    Environnement Propreté : Pour la commission environnement, Merwan rapporte le souhait d'organiser des groupes pour nettoyer périodiquement les endroits les plus salis (cours d'écoles, places, squares, Avant-Garde, etc... ) et de fleurir des lieux qui seraient mis à la disposition des enfants. On voit que les écoliers ont déjà pris l'habitude d'approfondir leurs réflexions et d'utiliser une bonne logique pour trouver des solutions.   Tous les membres du conseil municipal d'enfants se sont d'abord retrouvés pour échanger des informations générales avant de lancer les quatre commissions de travail. Le maire, Marie Kazenas et les trois adjoints présidaient ces commissions placées également sous la bienveillante attention de quatre adultes. Chaque groupe a donc travaillé dans une pièce différente puis on s'est réuni dans la grande salle pour parler des avancements et des décisions prises séparément.