Des vœux audiovisuels
La remise de la médaille d'argent à la secrétaire générale Sylvie Bernardin.  La traditionnelle séance de présentation des vœux du maire, Charles Demouge, et du conseil municipal, s'est tenue samedi en fin d'après-midi à la salle des fêtes Le Comptoir, en présence du sénateur Souvet, de la députée Irène Tharin, du conseiller général Jean Geney, ainsi que d'autres maires des alentours. Présidents d'associations, employés municipaux, membres cooptés des commissions municipales, représentants des administrations étaient présents dans la salle. La cérémonie s'est composée de deux courts discours du maire et d'une présentation audiovisuelle valant rétrospective 2002. Ainsi les thèmes abordés ont concerné les grands travaux, les équipements, les travaux dans les bâtiments, le social, le technique et l'administratif, les régularisations foncières, le devoir de mémoire, les rassemblements populaires, la décoration du village, pour terminer par les points noirs tels que les inondations. Ce kaléidoscope a été composé par Gwenaëlle, emploi-jeune embauchée par la commune. Il comportait des actions purement municipales mais aussi provenant de la CAPM. Le maire a rappelé la solidarité intercommunale, le travail des bénévoles, les aides de la CAPM, des conseils généraux du Doubs et du Territoire de Belfort, de la Région et tous les autres organismes publics et privés. Il a informé l'assemblée de la fin prochaine de la procédure du PLU qui définira le développement de la commune pour les vingt ans à venir. Enfin, il termina avec les grands projets qui tournent autour de quatre thèmes : inondations dont la compétence est de la CAPM, transit routier et déplacements, bâtiments communaux avec la restructuration de la mairie et poursuite de l'aménagement de l'ancienne mairie, où cohabitent foyer de jeunes et quelques associations, complexe sportif et acquisitions Japy. La partie officielle se termina par la remise de la médaille d'honneur d'argent départementale et communale à la secrétaire générale, Sylvie Bernardin, des mains de Louis Souvet, pour vingt années passées au service de l'ancien district et de la commune de Fesches.