Désaccord sur l'Irak
De son côté, la députée Verte Martine Billard a peu apprécié « la mise en cause de la Confédération paysanne ». C'est la première fois que le consensus politique traditionnellement de mise aux dîners annuels du CRIF, est mis à mal. Comme chaque année, ministres, élus, responsables politiques (de Mme Buffet à Alain Juppé, président de l'UMP), religieux se sont pressés samedi à ce rendez-vous créé il y a 18 ans par l'ancien président du CRIF Théo Klein, et qui se veut un modèle de dîner républicain. Roger Cukierman voulait exprimer le sentiment de malaise de la communauté juive devant les répercussions en France du conflit israélo-palestinien. Jean-Pierre Raffarin a tenté de le rassurer en soulignant que son gouvernement était « particulièrement attentif » au « fléau » de l'antisémitisme, et au maintien de « l'équilibre subtil » institué par la loi de 1905 de séparation des églises et de l'Etat. Le Premier ministre a en revanche pris ses distances avec le président du CRIF sur l'Irak : alors que Roger Cukierman souhaitait que « face au danger, comme dans le passé, la France (mène), unie aux autres nations libres, une lutte victorieuse contre le fanatisme », Jean-Pierre Raffarin a estimé qu'une « confrontation » avec l'Irak pouvait »encore être évitée »   Le Conseil représentatif des institutions juives de France a fait machine arrière après les déclarations peu amènes de son président Roger Cukierman à l'égard des Verts. Dans un communiqué diffusé hier, le CRIF dit vouloir dialoguer avec toutes les formations politiques démocratiques, « y compris les Verts » « Mais la participation de certains responsables des Verts à toutes les manifestations anti-israéliennes, le soutien accordé à José Bové, les relations qu'entretiennent la CAPJPO (Coordination des appels pour une paix juste au Proche-Orient) et les Verts... expliquent les craintes exprimées par le président du CRIF », ajoute le texte. Samedi lors du traditionnel dîner annuel du CRIF, Roger Cukierman a créé la polémique en qualifiant d'antisionisme l'hostilité à la politique menée par Ariel Sharon et en l'assimilant à de l'antisémitisme. Il a été jusqu'à dénonçer une « alliance brun vert rouge ». Ce qui a provoqué le départ du nouveau secrétaire national des Verts Gilles Lemaire qui n'a pas attendu la fin du discours du président du CRIF. « Ce sont des propos inadmissibles », a déclaré Gilles Lemaire. Roger Cukierman avait affirmé que « l'antisionisme est le nouvel habit de l'antisémitisme » et évoqué une alliance « vert brun rouge » regroupant « une extrême droite nostalgique des hiérarchies raciales » et « un courant d'extrême gauche, anti-mondialiste, anti-capitaliste, anti-américain, anti-sioniste ». Il s'en est pris sans le nommer à José Bové, « chef » d'un « syndicat paysan » qui « défie nos lois et développe une agitation fébrile » Lors d'un voyage dans les territoires palestiniens en avril, José Bové avait accusé Israël de « purification ethnique ». La déclaration de Roger Cukierman a été également mal ressentie par la secrétaire nationale du PCF Marie-George Buffet qui a regretté « un mauvais amalgame ».    Projet de police municipale : forte abstention. - Les habitants de Vitry-sur-Seine, appelés à voter hier pour ou contre un projet de police municipale, ont boudé les urnes, puisque le taux de participation a été inférieur à 15 %. 6.502 personnes ont voté, dans cette municipalité de 80.000 habitants qui compte 41.000 électeurs inscrits et dirigé par le maire communiste Alain Audoubert. Les étrangers habitant Vitry pouvaient également voter hier mais leur nombre restait indéterminé. Selon Anita Ardura, député-suppléante PCF, qui s'oppose au projet de création d'une police municipale, « les gens attendent peut-être d'autres propositions pour règler les problèmes d'insécurité » La majorité de gauche de la ville est divisée sur cette question, une quinzaine d'élus de cette tendance (sur 49 élus au total) s'étant prononcés contre ce projet alors que la droite était plutôt pour, avec des réserves. Incidents à Mantes-la-Jolie. - Un jeune homme de 22 ans, interpellé à la suite d'incidents qui se sont produits vendredi soir dans le quartier du Val Fourré à Mantes-la-Jolie (Yvelines), a été écroué à la maison d'arrêt de Bois d'Arcy. Vendredi soir, des policiers étaient intervenus à la suite d'un vol à la roulotte commis au Val Fourré, et avaient été pris à partie par une trentaine de jeunes gens qui s'étaient interposés pour empêcher l'interpellation de leurs deux compagnons. Des policiers arrivés en renforts avaient fait usage de leurs pistolets flash-ball pour pouvoir procéder aux interpellations. Lors de l'échauffourée, un policier avait été blessé au pied. Militant islamiste devant le juge. - Le militant islamiste Karim Bourti devait être présenté hier en fin de journée à Paris à un juge d'instruction en vue de sa mise en examen pour « association de malfaiteurs en relation avec une entre entreprise terroriste ». Un de ses proches, dont l'identité n'a pas été révélée, devait également être présenté au magistrat instructeur. Les deux hommes devaient ensuite être présentés à un juge des libertés et de la détention (JLD) en vue de leur éventuel placement en détention provisoire. Karim Bourti a été condamné en 2000 pour sa participation au réseau dit d'Omar Saiki, qui projetait un attentat pendant la coupe du monde de football de 1998 en France.