Dany Mary, joueur au BCM
Déception des Mussipontains et résultats mitigés pour les Florangeois.  _ Vous évoluez au sein du Billard club mussipontain depuis plusieurs années. Quel a été votre parcours ? _ Je suivais mon père dans ses parties de billard et tout naturellement, d'un fidèle supporter passionné je suis passé à la licence et à l'inscription dans un club à l'âge de trente ans. Je suis un autodidacte dans ce sport. Je me suis formé sur le « tas » en compagnie des joueurs du club. _ Vous venez d'affronter l'équipe de Florange en championnat de Lorraine par équipe à la libre. Comment expliquez-vous une telle différence de jeu ? _ C'est effectivement une équipe très pointue qui a l'avantage de compter des joueurs doués au départ et qui suivent des stages régulièrement. Le club se donne les moyens de suivre individuellement chaque licencié et d'appliquer des corrections de jeu permanentes. Réaliser 300 points sur une seule série est idyllique ! C'est pourtant un score à la portée de Michaël Hammen qui porte le titre de « master à la libre ». Quant à moi, le meilleur résultat que j'ai obtenu n'était que de 136 ! _ Quel serait selon vous la structure qui permettrait à vous même et aux autres licenciés du BCM de progresser pour atteindre ce niveau de jeu ? _ Il nous manque surtout un entraîneur et pédagogue qui scrute nos styles respectifs et nous apporte les corrections nécessaires. Nous n'arrivons pas à évoluer car à ce jour il nous manque toujours les bases principales. Si nous appliquons une mauvaise stratégie, personne au sein du club ne peut nous perfectionner et nous « grandir ». Le stage de groupe que j'ai effectué à Gérardmer n'a pas été suffisant, il nous manquait un suivi individuel. Nous végétons dans notre structure, c'est notre handicap principal car nous sommes tous mordus de ce sport éminemment axé sur la précision et la gestuelle.