Ce qu'en pensent les commerçants et les clients
Pour Sylvie, la marchande de pain : « Il faut voir car en ce moment, la période n'est pas propice avec ce froid. C'est vrai que ça ne démarre pas trop fort même si on commence à avoir nos habitués. Sinon, l'ambiance est bonne. Avec un peu plus d'animation, ce serait encore mieux ! » Juste à côté de son stand, on trouve Aline et Daniel, les bouchers-charcutiers : « On ne se plaint pas. On fait du produit maison et le produit maison est recherché par les clients. Comme notre boudin que l'on fabrique une fois par mois. Il manque juste un fromager pour que ce marché soit complet et de l'animation. » Attentif à leurs propos, leur patron, Gilbert Renaudin, affiche un optimisme plutôt mesuré : « Des gens ne viennent plus car il manque des commerçants. Et c'est bien connu, les gens appellent les gens. Dommage car le marché est intéressant. D'ailleurs, avec le peu de clients qu'on a, on vend très bien. » Commerçants en fruits et légumes, Anne-Sophie et Cédric font le déplacement de la Meuse : « Le premier jour, c'était bien avec cette animation qui a drainé beaucoup de monde. Pour nous, la fréquentation va de mieux en mieux et notre clientèle est régulière. C'est donc un marché intéressant. » Nicole et Angelo ont été surpris de voir un marché à Essey : « On a eu la bonne surprise car nous étions dans le sud depuis quelques mois. On trouve les commerçants sympas qui proposent des produits de qualité et nous donnent de précieux conseils. L'avantage, c'est qu'ils connaissent bien leurs produits. Pour nous, venir au marché, c'est la promenade de la semaine et en plus, on a l'impression de revenir aux traditions anciennes. » Panier en osier à la main, Elisabeth est une inconditionnelle. Elle s'attarde chez le boucher : « Je ne conteste pas l'idée de ce marché puisque j'y étais favorable. J'apprécie de venir ici mais il manque, quand même, des produits bio. Je déplore qu'au fil des semaines, certains commerçants ne reviennent plus et ce n'est pas la première fois. J'espère juste que c'est à cause du temps sinon, le marché risque de s'arrêter. Ca serait dommage car c'est un petit marché complet. » Descendus du Nid, Denise et Pierre souhaitent revoir des animations : « On regrette qu'il n'y en ait plus. Les conteurs, c'était bien et surtout pour les enfants et leurs parents. Sinon, ce marché est très convivial avec des commerçants sympas qui proposent de bons produits. »   S.L.