« Ça a coulé »
R. Marciano (ent. Epinal) : « C'est un très bon résultat, surtout au niveau du score, parce que Limoges n'était pas trop mal. Cela dit, on a fait un bon début de premier tiers et un deuxième où le but en power play nous a donné des ailes. Après ça a particulièrement bien coulé. » B. Ebermann (ent. Limoges) : « On savait que ce serait dur, mais pas à ce point. Cela dit, Epinal a l'avantage par rapport à nous d'avoir trois blocs qui tournent bien. Enfin, on a leur quand même fait trois passes sur leurs huits buts. »    Face au grand Est, les Lorrains ont répondu présents. Grâce à la Moselle, mais aussi à ses voisins.  Le Spinalien Yann Andreux (-50 kg) n'a pas pu dominer une nouvelle fois en finale Pierre Blanchard (à d.).    EPINAL. _ Les représentants lorrains ont plutôt fait bonne figure face au grand Est hier au Dojo Georges-Cotin. Dans un ensemble dominé par les performances des Mosellans au rang desquelles on retiendra les titres du Sarrebourgeois Muliloto (-90 kg), des Naboriennes Grimmer (-48 kg) et Schmitt (-63) et de la Messine Leguernic (-70 kg). Les Meurthe-et-Mosellans ne sont toutefois pas demeurés en reste, puisque chez les garçons, le Villeruptien Julien Ottaviani a, comme prévu, dominé le plateau des moins de 66 kg. La finale a malgré tout été plutôt délicate, car le protégé de Bruno Guillotin a dû recourir au combat décisif après s'être vu remonter son avantage d'un wazaari à 25'' du terme. Il a toutefois fini par dompter le Naborien Pawlak sur o-uchi-gari. En moins de 50 kg, le Laxovien Pierre Blanchard a, de son côté, déjouer les pronostics en maîtrisant en finale le local Yann Andreux. Celui-là même qui l'avait vaincu dans le combat suprême des régionaux. Une victoire surprise commentée avec calme par le disciple de David Bernoy : « Je savais qu'il était prenable. Ce qui fait que lorsque je lui ai mis un wazaari sur ippon-soie-nage, j'ai su que je pouvais gagner et je me suis contenté de gérer » Qualification pour les championnats de France du Néodomien Maxime Jourdan (-73 kg) et du Longovicien Mathieu Grégori (-60 kg). Chez les filles, grosse présence vosgienne avec la réédition de la finale du championnat de Lorraine en plus de 70 kg entre la Vittelloise Aurélia Masson et la Xertinoise Estelle Benedic. Avec à la clé une nouvelle victoire de l'élève de Michel Laine qui a terrassé son adversaire sur uchi-mata à 31'' de la fin. Un succès qui ne réjouissait pourtant pas outre mesure la Thermale : « Ca fait cinq ans qu'on combat l'une contre l'autre. Et c'est ennuyeux, parce qu'on connaît trop bien nos techniques ». Un titre de zone, tout de même loin d'être négligeable, qui a échappé à la Chnérante Marie Moulin (-57 kg), intraitable jusqu'à l'ultime combat face à la Longovicienne Clémentine Rosay. Au terme d'un affrontement très équilibré, l'élève de Jean-François Molitor l'a en effet vaincue grâce à un petit koka d'avance. La Dombasloise Emmanuelle Larrière (-63 kg) a quant à elle baissé pavillon en finale sur keikoku. Emilie Thomann (-48 kg, Epinal), Céline Penin (-57 kg, AJ54) et Isabelle Ferrari (-70 kg, Custines) sont également qualifiées pour la phase nationale.