Demande de relaxe pour les prévenus
Le procureur de la République a en effet demandé à ce qu'il soit condamné à « au moins 10 mois d'emprisonnement avec sursis », alors qu'il avait requis, par écrit en fin d'instruction en mai, un non-lieu. Dernier à s'exprimer, Me Pierre Cornut-Gentille a demandé, comme tous les autres avocats de ce dossier, la relaxe de son client Jean-Yves Haberer, ex-Pdg du Crédit Lyonnais. L'avocat a contesté tant la matérialité des faits qu'une éventuelle intention frauduleuse de la part de son client. « Personne n'a voulu minimiser les pertes », a plaidé l'avocat contestant les accusations développées par le procureur de la République, qui avait requis des condamnations s'échelonnant de au moins 8 de prison avec sursis jusqu'à au moins 18 mois avec sursis à l'encontre de Jean-Yves Haberer. Selon l'accusation, sur les comptes de fin d'exercice en 1991, 1992 et juin 1993, la banque a volontairement sous-provisionné certains risques pour masquer l'ampleur du déficit. En 1992, la banque publique, aujourd'hui privatisée, avait annoncé une perte de 1,848 milliard de Francs (281 millions d'euros), mais selon l'accusation ce résultat ne prend pas en compte une insuffisance de provision évaluée entre 2,9 et 4,9 Mds F.   Le tribunal correctionnel de Paris a renvoyé au 18 juin sa décision dans l'affaire des comptes présumés inexacts du Crédit Lyonnais, rendant plus incertain encore l'avenir du gouverneur de la banque de France, Jean-Claude Trichet. M. Trichet est en effet candidat de la France à la présidence de la Banque centrale européenne, poste qui devrait être vacant en juillet. Son actuel titulaire, le Néerlandais Wim Duisenberg, a annoncé qu'il prendrait sa retraite anticipée le 9 juillet 2003, jour de son anniversaire et trois ans avant la fin prévue de son mandat. Ni M. Trichet, ni ses avocats n'ont souhaité commenter le choix de la date, même si le brouhaha créé dans la salle d'audience a montré que chacun s'attendait à un délibéré plus proche. « C'est un assassinat pour Trichet », s'est risqué le défenseur d'un autre prévenu, sous couvert de l'anonymat. La date du délibéré est la seconde mauvaise nouvelle de ce dossier pour M. Trichet, après les réquisitions de condamnation prononcées le 5 février.