De la constance
« Pour passer, nous devrons d'abord contrôler notre raquette et le rebond défensif, varier en attaque entre jeu intérieur et jeu extérieur, rester constant sur l'ensemble des 40 minutes et tout donner » souligne encore Pascal Thibaud qui entend intégrer dès ce soir la recrue Edwards sur des rotations de 5 à 6 minutes. Mais il compte surtout prioritairement sur le retour au premier plan de sa paire de « big men » Coqueran - Mélicie, sur la montée en régime de Massey son meneur US, sur la percussion de N'Kembé impeccable depuis son retour au BBCD et sur les solutions dans le jeu périphérique avec les gâchettes Bouvier, Dumas et Shumpert. Un Shumpert qui semble avoir surmonté sa petite entorse à l'annulaire gauche contractée jeudi et qui peut s'attendre à un traitement tout particulier concocté à la sauce Jacques Vernerey. Priver de ballons l'ailier américain du BBCD, couper ses lignes de déplacement, feront partie des plans de bataille des Mulhousiens résolus à ne rien lâcher et à faire de ce match un combat de tous les instants. Chaud, chaud !   Pierre LABBE     L'équipe : Bouvier, Massey, Staëlens, Dumas, N'kembé, Shumpert, Misiraca, Traoré, Edwards, Mélicie, Coqueran. ÙEntraineur : Pascal Thibaud.    BESANÇON. _ C'est une certitude, Besançon garde encore dans son viseur la première place, synonyme d'accession directe en Pro A. Mais pour gommer son retard enregistré en début de saison et revenir sur son rival champenois, le BBCD va devoir remporter deux, voire trois matches de plus que le leader lors des dix-sept prochains rendez-vous au menu de la saison régulière. Voilà qui situe l'étendue de la tâche de l'équipe de Pascal Thibaud. Certes elle vient de prouver, parfois de façon spectaculaire, qu'elle avait trouvé un bien meilleur rendement et était dorénavant capable de s'élever au dessus de la mêlée en s'offrant la bagatelle de sept victoires lors des huit dernières étapes. Mais, pour continuer à espérer l'objectif le plus haut, le sans-faute est maintenant pratiquement requis sur chaque match. Or, voilà qui se présente ce soir à Mulhouse, sans doute le déplacement réputé comme le plus difficile que le BBCD ait eu à effectuer depuis le début de l'exercice 2002-2003. Bruno Coqueran et ses coéquipiers vont donc devoir montrer aussi qu'ils sont véritablement capables de voyager. Dans ce domaine, les plus chauds supporters restent encore prudents. Depuis que le BBCD a singulièrement redressé la barre, ils gardent bien évidemment les succès acquis à Saint-Quentin et à Brest, mais ils n'oublient pas non plus le couac enregistré à Epinal. « C'est un match très dur qui nous attend face à une formation alsacienne qui occupe la 4e place et manifeste un état d'esprit exemplaire dans la combativité et la solidarité. Mais le but est de poursuivre notre série, de rester dans une continuité » a martelé à ses joueurs tout au long de la semaine Pascal Thibaud. Si le collectif mulhousien s'affiche comme une valeur sûre, les individualités ne manquent pas non plus d'inquièter : les intérieurs Robish (14,8 pts - 7,8 rebonds) et Kunc (12,9 - 5,2 rbds), l'ailier Adell (17,8 pts - 5,8 rbds), sans compter la vieille connaissance Castano et son expérience, Eleleara, Citadelle, Ekanga-Ehawa ou encore Julians. « Cette équipe de Mulhouse a du talent offensif et défensivement elle possède la faculté de varier souvent ses systèmes. Il faudra être hyper vigilant autour de notre panier et rester lucide en attaque, ne pas se laisser perturber par leur défense à géométrie variable » explique Pascal Thibaud qui a fait travailler très fort sa troupe sur les schémas généralement mis en place par son vis à vis Jacques Vernerey.