Anncienneté
Le Marathon du Turchet est, mine de rien, en toute discrétion, une des plus anciennes compétitions du genre dans le Haut-Doubs. C'était hier sa 28e édition, alors qu'elle a été trois fois annulée. Ce marathon qui a débuté sur 25 km en randonnée, continue vaille que vaille son bonhomme de chemin dans son coin perdu. Et le fait de se trouver placé au calendrier un dimanche après l'épreuve phare du massif jurassien ne lui fait même pas de l'ombre. Ils sont régulièrement 250 à 300 au départ. Certes, beaucoup ont, après la « Transjurasienne », raccroché les skis, ou mis à profit un dimanche de soleil pour se faire enfin plaisir sur les pistes alpines, voire même déjà entamé la reconversion vers les sports estivaux. Mais les insatiables sont là, et s'ils sont encore fatigués des 76 km du dimanche précédant, ils se retrouvent sur la course de 21 km. Didier Roy, le Pontissalien, lui, n'a pas fait de concession : il a animé les 42 km d'une épreuve qui figure déjà à son palmarès aux millésimes 92, 99 et 2000 ! Les résultats en Sports.   Les dimanches se suivent et se ressemblent tout en étant différents : les skieurs ont droit à leur marathon dominical. La procession avait lieu hier du côté des Combes Derniers, aux Pontets, où, au purgatoire de la « Transju » il y a huit jours, succédait un paradis de course sous le soleil et sans bise empêcheuse de skier à fond. C'est cela le paradoxe du ski de fond de compétition : plus c'est bon, moins c'est long. Et ils ont battu des records de vitesse hier, des meilleurs à l'anonyme, à l'exemple de Nicole Remy qui, sur ses skis à écailles, n'en revenait pas, sur la ligne d'arrivée, d'avoir déjà accompli ses 10 km...