La tête ailleurs
SARRALBE. _ Sarralbe bat Epinal : 22-21. La semaine dernière, face à Longwy, les Spinaliens avaient déjà joué avec le feu et étaient parvenus à arracher la victoire d'un seul point à domicile. L'alerte aurait dû sonner dans les rangs des postiers. Il n'en a rien été, et si la chance avait été du bon côté au palais des sports, cette fois à l'extérieur elle a tourné. Et face à des Mosellans affamés et surtout voulant éviter la relégation les Spinaliens ont dû concéder de précieux points. « De toutes façons, on ne méritait pas de gagner ce match. Les consignes n'ont pas été respectées et surtout on a sous- estimé l'adversaire. J'avais pourtant prévenu les joueurs à l'entraînement mais le collectif s'étiole de semaine en semaine » constatait Françis Mattioni à l'issue de la rencontre. Les Vosgiens d'ailleurs tardaient à rentrer dans la partie et inscrivaient le premier but après dix minutes de jeu. Après ce départ en demi-teinte, les Spinaliens se mettaient tout de même à l'ouvrage, et à la pause avaient non seulement refait leur handicap mais surtout avaient pris les devants (9-10). Après ce retournement de situation, la logique aurait voulu que les visiteurs, deuxième au classement, continuent sur leur lancée et ne fassent qu'une bouchée des mosellans, avant dernier. Mais au contraire, le jeu s'équilibrait. Ce sont même les Sarralbigeois qui prenaient deux buts d'avance. Une nouvelle fois Epinal revenait et égalisait (21-21). La balle de match était dans les mains des Spinaliens seulement, à confondre vitesse et précipitation il l'a perdait. S'en suivait un contre et Sarralbe, en marquant à la dernière seconde, pouvait pleinement profiter de la victoire. Les marqueurs : A Sarralbe : Husslein 6, Mayeu 5, Wollenschneider 4, Schaller 3, Haffner 2, Chandesris 1, Herberth 1. A Epinal : Amini 8, Dahmane 4, M. Mattioni 3, Sandadi 3, Mathieu 1, Motta 1, Harbil 1.