Au plus haut niveau
Tout cela s'est échelonné sur plusieurs années, mais, au bout du compte, l'USCS avait le plus bel espace pour le ball-trap de la région. « Combien de responsables d'association extérieure l'ont envié ? ! » Jean Schulte a su mener sa section au plus haut niveau, car l'USCS a accédé, avec plusieurs de ses membres, aux championnats de France de ball-trap en fosses américaines. Jean fut l'un des moteurs de l'association car aucune manifestation ne se faisait sans lui. Il était le préposé aux fourneaux pour la préparation des repas ou des barbecues ; il a également effectué plusieurs mandats de président de l'association, tout en s'occupant du ball-trap. A plusieurs occasions, Jean Schulte a également été le sauveur de l'association, dans les années 80/90, quand les rapports mairie/association étaient très houleux et que personne ne voulait assurer le poste de président. « Cela a été une période très difficile. Combien de nuits blanches passées à trouver des solutions ? Heureusement que certaines personnes qui, comme moi, ne pouvaient imaginer que l'USCS disparaisse, m'ont soutenu dans cette tâche. » « Aujourd'hui, à 79 ans, j'ai tout abandonné, car personne ne s'est proposé pour reprendre la direction de la section ball-trap. Cela me fait un pincement au cœur quand je passe devant le chalet vide et le pas de tir disparu. Mais il faut se résigner, cela a été une époque. Maintenant, je suis inscrit, comme tireur, dans plusieurs clubs de ball-trap de la région : Maron, Dombasle, Château-Salins. » « Et c'est aussi bien comme cela », renchérit son épouse, « depuis qu'il ne s'occupe plus de l'USCS, la maison est complètement transformée. Depuis de nombreuses années, je souhaitais faire des travaux mais jamais il n'avait le temps. » Pour Jean, maintenant, c'est le temps des loisirs.   Il était loin d'imaginer que, pendant trente ans, il se passionnerait pour le bien-être des gens du village. Jean Schulte participa, avec une poignée d'autres personnes, à à la mise en place de l'association qui, pendant de nombreuses années, fut le fleuron des associations dans la vallée de la Seille. L'USCS, Union Sportive et Culturelle de la Seille, fut constituée en 1974, à l'époque où Yvon Perry était maire. Le premier président fut Maurice Maron. Passionné par la chasse, Jean Schulte l'était aussi par le ball-trap. C'est donc tout naturellement qu'il prend, en 1976, la direction de la section « ball-trap » de l'USCS, qui a compté une cinquantaine de membres, chasseurs et non chasseurs, du village et des environs. « C'est toute une histoire et beaucoup de travail de la part des gens de l'USCS. A l'époque, il a fallu construire le bâtiment, aménager les trois fosses « américaines » et le chemin d'accès. Il en a fallu des camions de terre et de gravas pour stabiliser le terrain et installer le pas de tir couvert qui accueillait cinq tireurs en même temps ! Et tout cela a représenté de l'argent... », explique « le Jeannot » Des manifestations ont alors rassemblé les gens du village et ainsi faire un peu de bénéfices pour terminer les travaux.