Dans la durée
« On ne veut pas être considéré uniquement comme ceux qui apportent de l'argent et puis c'est tout », affirme Sébastien. « Le choix du pays et du village a été étudié pour inscrire ce projet dans la durée. Nous ne voulons pas construire un puits pour qu'il soit abandonné au bout d'un an. Les villageois doivent être capables de s'organiser pour en assurer la maintenance et l'approvisionnement ». Direction Tikaré. Avec la collaboration de l'école d'ingénieurs de l'ESTHER à Ouagadougou, ce village du sud-ouest du Burkina Faso a été sélectionné. Remplissant toutes les modalités : ressources essentiellement agricoles et donc eau devenue une nécessité. Un village où les femmes prédominent. Capable de se structurer et d'être parrainé. « Ce sont les femmes qui vont chercher à pied de l'eau au puits le plus proche, parcourant ainsi de nombreux kilomètres par jour », explique le président. « Un parrainage était incontournable pour faciliter les démarches administratives dans un pays qui nous est inconnu. Tikaré a le soutien d'un membre du bureau d'intégration des ONG. Un interlocuteur privilégié qui concrétise tout ce que nous faisons depuis la France » Une réalité à hauteur de 17.000 € pour que le projet ne tombe pas à l'eau.   Charlène SANTINI     Association BurkinH20 13, rue Michel-Ney 54000 Nancy.   Contact : Sébastien Rougier 11, rue de la Source 54000 Nancy. Tél. : 06.62.86.75.50   rougiersebastien@hotmail. com    BurkinH2O, une goutte d'eau ? Un logo, un jeu de mot, une « asso ». Les écoles des Beaux-Arts, des Mines et l'ICN en trio. Une alliance ARTEM pour une action au Burkina Faso. Mission : réaliser un puits d'approvisionnement en eau. Douze étudiants dans le même bateau. Pas encore des pros. Mais c'est bien connu, « C'est dans les petits ruisseaux... » « L'eau est un élément primordial dans la vie sociale, économique et humaine d'un pays. Or, celle-ci est très mal répartie dans le monde », explique Sébastien Rougier, président de BurkinH2O. « Dans les villes, près de 1,5 milliard de personnes n'ont pas accès à une eau saine, et 2,3 milliards de personnes ne bénéficient pas d'un système d'assainissement. L'eau non potable et la contamination des puits par les eaux usées font chaque année 6 millions de morts ». Ils ne prétendent pas changer la donne. Mais y participer à leur niveau. Analyser la situation pour qu'une action efficace en découle. Faire des populations locales des acteurs de leur propre développement. Ne pas opter pour la démarche du colonisateur. Simplement être pourvoyeur d'une organisation et de fonds. A plusieurs conditions.     La Lorraine compte une vingtaine de Grecs. Dix à Nancy. Tous réunis dans la « Maison Hellénique de Lorraine »  Le groupe de danse « Aviérinos » : de quoi entrer dans la tradition.    La Grèce des Grecs : son histoire, sa musique, sa gastronomie, ses danses. La Grèce des Français : sa mythologie, sa moussaka et un peu de Sirtaki. Quant à la Grèce des Grecs en France : une communauté restreinte pour populariser le pays des Hellènes. Au-delà des clichés. Même si on joue de cette première approche culturelle. Alors oui, les dames portent le costume quotidien de Corfou. Oui, on reçoit toutes les chaînes de télévisions grecques. Mais uniquement lors de représentations ou pour cultiver ses origines à la maison. « En Lorraine, il ne doit y avoir qu'une vingtaine de Grecs et dix sur Nancy », précise Katerina Cael-Kragianni, présidente de la Maison Hellénique de Lorraine et originaire d'Athènes. « C'est important de nous retrouver et d'inviter tous ceux qui s'intéressent à la Grèce autour de différentes manifestations. Quant à la maison... C'est une façon de ne pas oublier d'où on vient ». Alors, les enfants sont bilingues et les époux convertis. Voire même investis. Un moindre mal quand le conjoint a quitté son pays. « Contrairement aux Polonais ou aux Italiens, nombreux dans le nord de la région, la population grecque de France n'est pas issue de migrations économiques », précise Orthodoxie Salomon, macédonienne et depuis 30 ans, nancéienne. « Généralement, nous sommes venus pour nos études et nous sommes tombés amoureux... Alors, on ne veut plus repartir ». Et on s'organise. Comme à la Maison. Un groupe de danse qui tourne dans toute la France. Un journal trimestriel, des conférences, des expositions et des fêtes annuelles. Le tout « made in Hellènes » Pas mal pour la vingtaine de Grecs. « Oh mais, c'est parce qu'on peut compter sur nos deux cents adhérents », précise Bernard Salomon, grec de cœur. « Par exemple, pour le journal, tous les membres de l'association sont invités à y participer ». Et à y être fichés. Créateurs de bijoux, restaurateurs, viticulteurs, animateurs... Tous grecs. On est jamais mieux servi que par soi-même. « C'est une façon de faire se connaître les Grecs de la région, notamment en parlant de leurs activités et en donnant des contacts », précise Orthodoxie Salomon. « Et puis, ça prouve que les Grecs ne sont pas que des vendeurs de marrons ». Un petit boulot à la mode chez les nouveaux hellènes de France.  Contact : www.b. salomon@wanadoo. fr   Ou au 03.83.54.37.34 et au 03.83.22.66.80   La Maison Hellénique de Lorraine organise une exposition photographique sur le thème ''Regards sur la Crête'', les week-ends du 22-23 et 29-30 mars, de 15 h à 18 h au Haut Château d'Essey-lès-Nancy. Au programme : danses traditionnelles grecques à 16 h, diaspora le 22 mars à 17 h.