Césarin n° 5 a été difficile à manoeuvrer.
« Ils me donnent des cheveux gris avant l'âge » Propos de l'entraîneur Gilles Bouvinet qui voyait son équipe souffrir contre Issy-lès-Moulineaux. Ça semblait assez juste car le Sporting de l'équipe fanion a finalement baissé pavillon après avoir frisé le nul en fin de partie (27-28). Un score rageant, en partie dû à la solidité de la défense visiteuse très physique et bien organisée aussi autour de son numéro 5 Césarin. Lunéville y est venu s'y briser les dents. La bredouille l'enfonce un peu plus. Pas davantage car la marge qui la sépare de ses devanciers, qui ont tous perdu (Pontarlier, Hainaut, PTT Nancy), la laisse à une marge d'un deux ou trois points. Rien n'est encore désespéré mais il serait bon de prendre le taureau par les cornes, de s'entraîner davantage et peut-être aussi de puiser parmi certains éléments de l'équipe B qui vient encore de s'illustrer par un beau succès à Herserange (37-28). La suggestion mériterait d'interpeller en tout cas.     Les petits de Sommerviller ont raflé la coupe en beauté.  Inutile de dire si les petits Sommervillois rayonnaient.    Premier des trois tournois successivement organisés par l'amicale locale à la salle polyvalente de Chanteheux, celui des benjamins, samedi après-midi, a été âprement disputé. Treize équipes le convoitaient. L'une d'entre elles s'est particulièrement illustrée : celle de Sommerviller. Ces gosses emmenés par le responsable Eric Ghouali sont repartis avec la coupe suite à un long parcours. Un nul initial contre les Cantenois (2-2). Rosières, certes, les rappelait à l'ordre 0-1, mais Pulnoy B les remettait en salle par le score inverse. Le succès en quart sur l'US Trailor (1-0), en demi à nouveau sur Pulnoy B 3-0, puis sur l'Entente Laneuveville-Marainviller en finale (1-0) leur valait la timbale. Celle que Gaëtan Beydon, Mickaël Ghouali, Rémy Blanpain, Thomas Martin, Kévin Bussing ont maintes fois caressé du regard, en la ramenant dans leur village.      Le Nautique-Club de Lunéville, grâce à ses figures de proue, trouve son compte de médailles.