Dans les écoles
Les écoles furent elles aussi l'objet de bon nombre de délibérations. L'école primaire Buffon, via la classe de CE1 de Mme Tatté, ira en classe de mer du 23 au 29 mars à Pleneuf-Val-André dans les Côtes d'Armor. Participation communale : 8.994 euros. Toujours à Buffon, toutes les classes participent au stage de danse africaine et de hip-hop organisé par le FJEP. Participation communale : 1.828 euros. A l'école du château, les classes de CP et CE1 de Mmes Jolivet et Paternoster iront en classe de découverte le 17 mars au Parc Naturel de Lorraine à Puxieux, pour vivre une journée d'école en 1920. Participation : 572 euros. Les classes de CE1 et d'adaptation de Mmes Nussbaum ou Boulhaut et de Mme Wéber iront visiter les serres en mars à Champenoux. Participation : 99,09 euros. Quatre classes (Paternoster, Letondor, Boulhaut, Boufferguène) iront le 31 mars au centre de loisirs de Woimbey, dans la Meuse, pour une journée découverte de la ferme, des abeilles et de l'école d'autrefois. Participation : 1.595 euros. Le 9 mai, les classes de Mmes Jolivet et Boufferguène iront à Genicourt-sur-Meuse à la découverte de « Vie et tradition ». Participation : 814,10 euros. Quatre classes (Letondor, Paternoster, Boufferguène et Boulhaut) iront le 21 juin à Amnéville, au zoo, avec comme thème l'étude des mammifères. Participation : 1.923 euros. Six classes (Mmes Letondor, Paternoster, Boufferguène, Boulhaut, Jolivet, Wéber) iront au parc de Sainte-Croix étudier les grands mammifères de la forêt lorraine. Participation : 2.973 euros. Les classes de Mme Letondor et Boufferguène iront en octobre à la Maison de l'Histoire de la Terre de Gorze (Moselle) étudier les thèmes de la calligraphie et la fabrication du pain. Participation 760 euros. Pour Jean-Moulin, les itinéraires pour la Paix seront parcourus par la classe de Mme Derulles, du 4 au 9 mai à Asuelles (Calvados). La participation communale est de 5.542 euros. Le cheval sera le thème de découverte de la classe de Mme Saleur, du 12 au 16 mai, à la Ferté Saint-Cyr (Loir et Cher). La participation communale est de 2.576 euros. Enfin trois siècles d'Histoire sur les bords de la Loire seront vécus du 12 au 16 mai par la classe de Nicolas Fendt à Ambloy. La participation communale est de 5.720 euros.   Si l'on a débattu budget, jeudi, au conseil municipal (voir ER du 31 janvier) ce n'était pas le seul point de l'ordre du jour. La séance fut ouverte par l'installation d'un nouveau conseiller municipal. Daniel Micaux succède à Yvon Peyrot, démissionnaire en décembre. Déjà élu lors du précédent mandat, il appartient à la liste « Champigneulles plus fort » menée par Jean-Marie Uhlrich. Il siégera dans les mêmes commissions que son prédécesseur, à savoir sports et loisirs et urbanisme et travaux.