Dames
Beaudoin Laffon 5/6 (TSB) bat Belloy 15 (Colmar) 6-2, 6-0. Laurent 15 (Lure) bat Odin 4/6 (Strasbourg) 6-2, 6-2. Hascoet 5/6 (Illzach) bat Marisa 15 (ASMB) 7-5, 3-6, 6-4. Michel 3/6 (TCI) bat Beaudoin Laffon 6-3, 1-6, 6-3. Potemski 2/6 (Mulhouse) bat Laurent 6-1, 6-2. Gomez 3/6 (Nancy) bat Hascoet 6-0, 6-4. Cusenier 3/6 (Beaucourt) bat Monmayoux 15 (ASMB) 6-4, 6-1. Début des huitièmes de finale féminins et quarts de final masculins à 9h ce matin.     Coupe de France à Gérardmer Ski de fond. Une quinzaine de fondeurs francs-comtois prendront la direction de Gérardmer pour une manche de coupe de France (sprint et poursuite). Elodie Bourgeois-Pin, Alexandra Zeno, Manon Zanetti, Aurore Cuinet, Perrine Blanc et Anouk Faivre-Picon auront une belle carte à jouer. Comme Bertrand Regard, Anthony Marguet, Cyril Miranda, Romain Vandel, Antonin Bescond, Bruno Raguin, Guillaume Delpierre, Simon Henriet et Jean Herody.   Coupe du Doubs aux Rousses Ski de fond. Le challenge Jean-Marc Braud servira cet après-midi (14h) de support à la coupe du Doubs. Ce sera au tour des minimes et des cadets d'en découdre.   Coupe de France à Samoëns Combiné nordique. Après avoir évolué à deux reprises dans la région, les jeunes « combinards » prendront la direction de Samoëns pour une nouvelle étape de la coupe de France jeunes.   Coupe du Massif Jurassien Ski alpin. Rappelons que trois épreuves importantes sont au programme dans le Doubs (lire notre édition de vendredi). La coupe de la Montre comptant pour la coupe du Massif Jurassien aura lieu demain (9h) à Charquemont. En ce qui concerne le challenge Tecnica, deux géants sont prévus, le premier au Chauffaud aujourd'hui (14h) et le second demain (9h) à Piquemiette avec le Grand Prix Frankie.     Critérium fédéral : Parmentier attendu Tennis de table. Trente Francs-Comtois joueront le 4e tour au niveau national à Amiens, Lunéville, Chalon-sur-Saône et Tours. En N2 seniors, à Amiens, la junior 2e année Carole Grundisch (Longchaumois, n° 43) trouvera de rudes adversaires sur sa route. En N3, à Lunéville, Bruno Parmentier (EM Vesoul n° 62) est tête de série n° 2 derrière Boisard (Tours, n° 57). Trois jeunes Franc-Comtoises joueront, pour leur part, à Tours. En N1 cadettes, Elise Fivel (EM Vesoul, à 35) devrait terminer dans le groupe de tête. A Chalon-sur-Saône, 25 Comtois joueront en N4 seniors, N3 juniors et N2 cadets. On attend un bon résultat des seniors vésuliens Alexandre Merlin (n° 530) et Anne-Cécile Poivey (n° 206) ainsi que du cadet Thomas Salat (ASPTT Besançon, à 25).   Régionaux : sans surprise ? Tennis de table. Dimanche, au niveau régional, à partir de 10 h, les seniors et juniors joueront à Baume-les-Dames et les cadets, minimes et benjamins à Mouchard. En R1 messieurs, on devrait logiquement retrouver en demi-finale les 4 classés « 25 » Artuso (Lons), Pereira (Goux-les-Usiers), Frelin (ASMB) et Carnet (Mouchard). Chez les dames, on attendra une finale Pointurier (Mouchard, à 25) -Tisserand (ASMB, à 30).    Coup d'envoi à domicile Billard. C'est aujourd'hui à 14h au cercle de billard que les Belfortains feront leur entrée en lice de cette coupe de France 3-Bandes Promotion. L'équipe sera composé de Jean-Louis Bey, Eric Redoutez, Miguel Florès et Gilbert Caraty. Ils affronteront les joueurs de Langres et Scey-sur-Saône. Aujourd'hui également, le CB Belfortain (1) se rendra à Pont de Roide pour le compte du championnat des clubs...   En quête de qualifications Natation. Les nageurs francs-comtois seront de sortie ce week-end avec un rendez-vous à Mulhouse pour les nageurs de série nationale par groupes d'âge (avec les frères David de Dole, Sauget, Poirier, Lacroix de Vesoul ou la Bisontine Marine Cantenot). Les nageurs du niveau inférieur seront à Châlons-en-Champagne et Lunéville pour le compte du circuit fédéral. Tous chercheront à se qualifier soit pour les championnats de France soit pour les Nationaux de 2e série qui auront lieu à Besançon à la mi-mars.    Coupe René Vuillemin Pétanque. La Pétanque de Battant organise cet après-midi à partir de 14h30 (inscriptions à 13h30) la Coupe René Vuillemin, un concours officiel en triplettes homogènes au boulodrome du Rosemont à Besançon. la licence 2003 est obligatoire pour disputer l'épreuve organisée par le club du président Schneider...   La journée des féminines à Arc-les-Gray Pétanque. Le Comité départemental de Haute-Saone a chargé la Pétanque d'Arc-les-Gray d'organiser la journée départementale des féminines, dimanche sur son boulodrome des Griffonnets. Vingt-quatre doublettes venues de tous les coins du département sont inscrites pour cette compétition qui débutera à 9h30.