Programmation variée
Après le vote des bilans, il a été question des projets qui ne manquent pas pour la saison à venir. En effet, le 25 janvier, les Chroniques du Pire seront présentées par la Compagnie d'urgence 2, dans une mise en scène de Philippe Dubosc. Suivront en février une série de spectacles consacrés à la danse avec Triptic de la Compagnie de Sosana Marcelino qui travaille également avec une troupe de lycéens du lycée Majorelle et qui présenteront leur spectacle en février avant de rencontrer Christian Caro, pour une lecture-rencontre. Les mois de mars-avril, verront revenir un spectacle composé de deux pièces de René Obaldia, mises en scènes par Françoise Grüber et entrecoupées d'un buffet à l'entracte, renouvelant ainsi l'expérience qui avaient enthousiasmé bon nombre de spectateurs lors des soirées Bacri-Jaoui en 1999. Suivra ensuite la nouvelle sélection du festival de théâtre amateur, Festhéa les 18, 19, 20 et 21 avril avant de retrouver Tous en scène du 5 mai au 12 juillet. A la fin de toutes ces bonnes nouvelles, le conseil d'administration devait renouveler quatre de ses membres et réélire un bureau qui se compose ainsi : président, Eric Laurent ; secrétaire, Véronique Vagner ; trésorier, Maurice Simonin ; les autres administrateurs étant : Eric Chamberland, Mireille Dagnino, Anne Delove, Joëlle Mangin, Gisèle Poirot et Christophe Raguin.   Samedi soir, le Théâtre du Moulin a tenu son assemblée générale dans ses locaux devant une salle formant le quorum. A l'ordre du jour, il a bien sûr été question des bilans habituels. Le bilan financier est équilibré, et le bilan moral retrace un bon nombre de rencontres, tant sur le plan administratif qu'au niveau des spectacles. En effet, le rapport d'activités a montré que l'association ne dort pas sur ses lauriers. Outre les productions locales, le Théâtre du Moulin a reçu des troupes professionnelles, le festival de marionnettes, Festhéa (festival de théâtre amateur), des ateliers, des stages, des expositions ouvertes au public, des représentations pour les scolaires. Il a également participé à des formations, des créations.