ENQUETE SUR L'EMPLOI
L'Insee effectuera au cours du premier trimestre 2003, une enquête sur l'emploi réalisée par sondage. Un enquêteur de l'Insee se présentera chez certaines personnes choisies au hasard pour leur poser une série de questions dans un but purement statistique, les réponses restent strictement confidentielles.     Sport nouvelle version Pourtant les sportifs de la nouvelle année semblent tous avoir les mêmes ambitions : éliminer les excès des réveillons. Ces petits kilos en trop qui minent toutes les générations. « Depuis le début du mois, on a déjà enregistré plus d'une vingtaine d'abonnements », révèle Mélanie Delesse, conseillère en forme au Gymnase. « Ce phénomène touche tous les sexes, de 16 à 82 ans ». « Ce qui est intéressant dans les clubs de remise en forme, c'est que tout le monde peut trouver l'activité qui lui convient » souligne Florence, 22 ans. Cours collectifs ou appareils. A chacun ses préférences. L'essentiel étant de retrouver une taille de guêpe. De préférence, sur le long terme. « Généralement, les personnes qui poursuivent les séances sont celles qui ont obtenu des résultats rapidement », constate Mélanie Delesse. « Pour certaines, c'est un peu plus long. Mais en moyenne, trois mois suffisent ». Qu'est-ce qu'ils ont dû endurer pour en arriver là. Soulever de la fonte et faire des pompes. Mouiller le maillot pour faire fondre les kilos. Hé bien, non. Place aux soins, le sport nouvelle version. « On pense que perdre du poids est un vrai calvaire », poursuit la conseillère en forme. « Pourtant, aujourd'hui, les salles de remise en forme proposent de plus en plus de balnéothérapie et autres soins du corps. C'est le moyen le plus efficace de retrouver la forme rapidement ». Plonger dans des bains chauds et se faire bichonner. Qui a dit qu'il fallait souffrir pour être beau ?   Charlène SANTINI      « Et un, deux, trois... Step touch ! Talons fesses ! » Derrière Sylvie, professeur de step au Gymnase, on essaie de suivre. Deux pas à droite, on est dans la cadence. Deux à gauche, ça y est, on a plus le rythme. Alors, on regarde son voisin. Problème : il est tout aussi perdu. Quelques mouvements plus tard, on fait enfin comme tout le monde. Trois-quarts d'heures après, on en a plein les jambes. Transpirant mais content. Finalement, les bonnes résolutions ont du bon. Cette fois, c'est juré, on tiendra toute la saison. Faut bien rentabiliser son inscription. « En début d'année, beaucoup de personnes s'inscrivent », indique Sila Gilles, professeur de taekwondo au Punch. « Au bout de quelques mois, certaines arrêteront, d'autres continueront. Ca dépend de la motivation ».