Une aide précieuse
Si au début le service fonctionnait avec uniquement des animateurs du centre, il peut compter depuis bientôt cinq ans sur les aides-éducatrices des écoles maternelles et élémentaires voisines. « Elles ont en plus un lien d'interface entre l'école et le centre qui est capital. » Ainsi, cette année, si Amélie a en charge les 6e/5e, Olivier les CM1/CM2, Claudine les CE2, Estelle les CE1, Monique les CP, tous peuvent bénéficier de l'aide de Valérie et de Sandie, aides-éducatrices. Et de Chantal lorsque la demande est forte. En tout cas, si les enfants qui fréquentent Louise Michel à l'heure des leçons bénéficient de ressources humaines, pas de souci non plus côté ressources matérielles : livres, albums, encyclopédies, dictionnaires et depuis quelques semaines, les micro-ordinateurs et le réseau internet leur sont accessibles. Un plus incontestable pour compléter un exposé ou un exercice. Seul petit bémol au service rendu par le centre, le fait que les parents viennent récupérer leurs enfants « clés en main ». L'équipe aimerait que, pour bien des raisons, les parents vérifient une fois revenus à la maison que le travail demandé par les enseignants ait bien été réalisé. « C'est important pour l'enfant qui voit là, durant quelques minutes, dans le regard de ses parents la reconnaissance de son travail et de son souci de bien faire. Cela leur permet aussi de suivre la progression de leur enfant. » Car même bien menée, l'aide aux leçons ne remplace pas vraiment le lien parents-enfants.   L'accompagnement scolaire en fin de journée, ou si vous préférez l'aide aux leçons, est une vieille habitude au sein du centre social Louise Michel. Voici de longues années déjà que la structure joue pleinement son rôle de soutien et d'aide aux familles. Chaque soir, du lundi au vendredi, excepté le mercredi, de 16 h 45 à 18 h, les animateurs du centre attendent les enfants et les collégiens. Qui, après un goûter réparateur, sont pris en charge par les animateurs placés cette année sous la coordination de Chantal Bayard. Cette dernière connaît désormais très bien le centre, elle veille à la bonne répartition des moyens humains et matériels. « Nous utilisons de nombreuses salles en multipliant les groupes (elles sont presque toutes dévolues à cela dans ce créneau horaire), mais cela permet de former une maximum de petites structures très agréables à vivre. Presque du cousu main », explique cette dernière.