Pages spécifiques sports Vosges
« On multiplie les actions » - L'avez-vous mis en pratique ? - On s'intéresse d'abord à la masse car elle renferme la future élite. Actuellement, nous travaillons sur un projet appelé « Cohortes myrtilles ». Il concerne les collégiens vosgiens que nous suivons sur 4 ans. Deux fois par an, nous les interrogeons sur leur consommation de produits. Tous les jeunes ont été documentés. 4.000 gamins sont concernés. On teste un facteur de protection, l'estime de soi, et un facteur de vulnérabilité, le fond d'anxiété. Nous cherchons à établir un lien entre la consommation de produits et ces facteurs. - Avez-vous d'autres actions de préventions ? - En 2003, nous allons aborder la question de l'automédication dans la filière de haut niveau. Le CREPS de Lorraine a dégagé un budget spécifique pour cela. Nous sollicitons les jeunes pour qu'ils se prennent en main. Nous menons aussi des actions auprès des étudiants. Caroline Binsinger qui travaille à mes côtés est intervenue auprès des élèves de l'Ecole des Mines. Les STAPS devraient être prochainement concernés. Nous effectuons également des interventions auprès des établissements scolaires, et des pôles espoirs. - Qu'en est-il du monde professionnel ? - Ces sportifs ont des statuts particuliers et disposent de leur propre staff médical. Nous sommes un peu en retrait mais nous restons à leur disposition pour répondre aux demandes. Une sensibilisation a eu lieu au centre de formation de l'ASNL. - Selon vous, qu'est-ce qui détermine la prise de produits dopants ? - La consommation de médicaments, la culture de recours aux traitements quand on croit que cela ne va pas, la pression symbolisée par les médias, les coéquipiers, le public, l'entourage.... Aujourd'hui, 70 % des athlètes ne cherchent pas de produits lourds mais dans un tiers des cas, on leur propose. Recueilli par S.G.     NANCY. _ Auteur de nombreux ouvrages et de recherches, le docteur Laure élargit la problématique du dopage à la notion de conduites dopantes qui englobe toutes les drogues et pas seulement celles de l'amélioration de la performance. - Quels regards portez-vous sur le dopage en France et sur la prévention ? - La prévention signifie se porter en avant d'un comportement jugé problématique par rapport aux valeurs fondamentales de la société. Sans valeur, il n'y a pas de prévention possible. S'il n'y a pas de contexte éthique, il y a manipulation. En matière de dopage, le souci est que le comportement n'est pas jugé problématique. - Pourquoi ? - Par manque d'information. La plupart des gens pense que le dopage ne touche que les cyclistes. Ils sont loin d'être conscients que cela peut toucher leurs enfants. En Lorraine, un enfant sur 20 à déjà consommé des produits. Les journées de préparation à la défense ont montré que les jeunes de 17-20 ans ont pris des produits dans le cadre de leur pratique sportive. Le problème existe. Désormais, on parle enfin des notions de conduites dopantes dans un problème global de lutte contre les drogues. - Comment sensibiliser les jeunes ? - Dans le dopage, nous avons vingt ans de retard par rapport aux autres dépendances. Si le message est répressif, il n'y a pas une action positive. Il faut rendre l'adolescent responsable de sa santé, de sa vie tout en rappelant les interdictions. Alors s'il consomme, il faut qu'il sache pourquoi.