Régionalisation
- Quel est l'originalité de la Mutualité dans le débat ? - Nous avons fait des avancées en matière d'inégalité, de discrimination, nous sommes promoteurs de la loi du Droit des malades. Mais nous avons compris que cette année, la priorité va plutôt aux retraites qu'à la protection sociale santé. Néanmoins, le débat est lancé. Il ne doit pas rester figé sur la défense du système. On ne reviendra pas sur les bases, mais on fait le constat que le régime général ne prendra plus en charge la totalité. Reste à déterminer les critères qui garantissent les droits de tous, et pour tous. C'est pourquoi nous sommes attentifs à la régionalisation. Il serait dangereux de définir une politique de santé sans tenir compte de l'ensemble du pays. - Vous n'êtes pas contre les expérimentations ? - A condition qu'elles s'accompagnent de consultations de la population, de ne pas accentuer les inégalités d'une région par rapport à l'autre, et d'avoir des systèmes de péréquation. Recueilli par Marie-Thérèse COLIN   Les Mutuelles de France, qui sont désormais réunies en une fédération unifiée dans le champ des caisses complémentaires, ont rassemblé 400 délégués de toute la France à Nancy, en décembre. Avec la volonté de s'imposer en partenaire à part entière du système français de protection sociale et sanitaire « qui reste l'un des meilleurs du monde mais qui a montré ses limites » indique le Nancéien Patrice Fort, secrétaire général de la Fédération des Mutuelles de France, et président de la Mutuelle des Pays Lorrains. - Vous estimez que les réformes engagées par le gouvernement vous ignorent, à tout le moins ne vous laissent un rôle de bouche-trou, chargé de compenser les dépenses non maîtrisées de la sécurité sociale ? - Effectivement, d'ailleurs ce discours ambiant a été réactivé par le ministre Mattéi. On considère les mutuelles comme une variable d'ajustement pour compenser la carence du système. Mais surtout, on ne les associent pas. Quand le gouvernement et la CNAM dans une réunion pré-électorale ont décidé d'accorder la consultation à 20 €, la Mutualité n'a pas été consultée, alors que nous prenons en charge 30 % de cette dépense. Notre première revendication est d'être associés aux négociations avec les professionnels de santé. Or depuis le début de la semaine dernière, les négociations qui engagent, au-delà de la CNAM, les patients, apparaissent comme un univers clos d'où il ne sort pas grand chose. Il est à craindre que le débat sur l'avenir de la protection sociale et sanitaire soit confisqué. Tout le monde est d'accord sur le fait que notre système, même s'il est le meilleur du monde, a atteint ses limites.