Projet de création d'une « résidence services »
Suite à l'enquête publique réalisée du 2 janvier au 3 février, le conseil municipal a adopté à l'unanimité la modification du plan local d'urbanisme (PLU). Dorénavant, les bâtiments agricoles devront être implantés à au moins 100 m des zones habitées et habitables. Suite à l'incendie accidentel causé par deux jeunes gens au vestiaire du terrain de football, la commune n'a toujours pas reçu d'indemnisation des assurances des incendiaires. Et ce malgré plusieurs courriers restés sans réponse. Il a été décidé de faire appel à un avocat afin de saisir le tribunal d'instance. Les travaux des coupes forestières 10, 33, 34, 94 et 97 ont été repoussés à une date ultérieure. 774 € et 750 € ont été alloués respectivement à l'association de l'école et à la coopérative scolaire. Le conseil a aussi jeté les jalons du budget 2003. Cette année, il faudra y inscrire la réfection des cloches pour un montant de 7.700 €. L'achat de guirlandes de Noël pour 100 €. Une armoires et des tiroirs pour le secrétariat de maire, 1.500 €. Des travaux de voirie pour les rues du Prahaut, de la Frézelle, de la Chalade et du Gué de l'eau, 18.273 €. Sans oublier le fleurissement pour un montant de 2.000 €. Dans le cadre du projet de territoire des communautés de communes du Pays de Jeanne et des Côtes et de la Ruppe, le conseil a décidé à l'unanimité de mettre à disposition un terrain qui accueillerait à terme, une résidence services pour personnes âgées valides. A mi-chemin entre le domicile et la maison de retraite, l'établissement pourrait se composer de 12 appartements T1 et T2, avec des petits locaux communs. Comme une salle de restaurant, une buanderie, une salle de rencontre ou encore une cuisine. Certaines parties pourraient, par convention, améliorer la vie du bourg, par le biais d'une cantine scolaire ou encore le portage des repas.