Le scénario de l'Allemagne ?
La deuxième mi-temps sera placée sous le signe des gardiens. Martini, côté français, et Hombrados, vont réaliser des prouesses. Le portier espagnol, avec six arrêts sur les huit premiers tirs français, va permettre à son équipe de progressivement revenir, Dujshebaev et Ortega jouant les goleadors : 18-17 (42'). « On a alors pensé que le scénario du match face à l'Allemagne allait se reproduire », confie Daniel Narcisse. Il n'en sera rien : c'est en effet au tour de Martini de sortir le grand jeu... Le gardien de Montpellier, qui surprendra tout son monde, sitôt la fin du match, en annonçant qu'il allait stopper l'aventure avec les Bleus, détourne les essais de Entrerrios ou d'Hernandez qui se présentent seuls devant lui. Et comme Anquetil, entré en jeu, plante deux buts décisifs, sitôt imité par Narcisse, les Bleus se détachent définitivement (24-19, 56e, puis 27-20) et inscrivent leur nom dans le marbre de l'Histoire avec cette nouvelle médaille, la sixième depuis 1992...   E.N.      LISBONNE. _ Meilleur joueur de champ de cette finale, Antonio Ortega, le talentueux ailier droit du Barça, est sorti du parquet les yeux remplis de larmes. Présentée comme l'un des favoris, l'Espagne, qui n'avait encore jamais accroché la moindre médaille dans un championnat du monde, est de nouveau repartie bredouille. Ce matin, Ortega grimpera dans l'avion avec la médaille en chocolat, celle du quatrième. La place du c... Les Bleus, eux, ont décroché leur cinquième breloque en six championnats du monde et ce, au terme d'un superbe parcours. « On s'était dit qu'il serait quand même bête de repartir sans rien », glisse François-Xavier Houlet. « Mais, bon, cette médaille aurait pu être d'un tout autre métal... ». Eliminés en demi-finale (22-23) par l'Allemagne, au terme match qu'ils maîtrisaient encore (16-12) à l'entame du dernier quart d'heure, les Tricolores ont su surmonter leur cruelle déception de la veille. « Après avoir montré, lors des matches précédents, que nous étions capables de développer un jeu brillant, nous avons prouvé aujourd'hui que nous avions du mental », souligne FXH.