Décès de Marguerite Bernard
Nous avons appris le décès dans sa 80e année, de Marguerite Bernard, née Bailly, le dimanche 19 janvier à l'hôpital Jean-Monnet d'Epinal, où elle avait été transportée vendredi dernier. Elle résidait depuis octobre 2001 à la maison de retraite de Bruyères qu'elle n'avait plus quittée, sa maison de Fontenay, route d'Aydoilles ayant été vendue depuis peu. C'est dans cette maison de famille qu'elle est née le 6 juillet 1923 : son père Victor Bailly, mariée à Marie Ferry, y était maréchal-ferrant et avait une petite culture, sa sœur Germaine, veuve Lecomte, vit à Aydoilles. Elle a vécu une enfance paisible au village, où elle a uni sa destinée à Jean Bernard de Deyvillers, le 15 novembre 1952, mariage célébré à Fontenay par Ernest Sigisbert, adjoint et par l'abbé Remy. De cette union, sont nés 4 enfants : Denis, mariée à Christiane Hertement, 3 enfants, demeure à Nonzeville ; Françoise vit avec Daniel Thaller à Badménil-aux-Bois ; Michel, marié à Jacqueline Dutoit, 1 enfant, demeure à Lauw (68) ; Sylvie, mariée à Dominique Lecomte, 1 enfant, vit à Sommepy-Tahvre (51). La défunte a eu le malheur de perdre son mari le 27 décembre 1988. Elle a toutefois eu la consolation et le bonheur de connaître ses 5 petits-enfants qui lui rendaient souvent visite. Marguerite a travaillé l'atelier de confection « chez Masson » ; à deux pas de chez elle, puis à le fermeture de cette petite unité, elle a été embauchée à la BTT à Thaon-les-Vosges, en atelier de tissage qu'elle a du quitter à la suppression du car de ramassage, pour se consacrer à l'éducation de ses enfants. Personne paisible et affable, elle aimait et soignait son intérieur, et elle participait régulièrement au repas des anciens. Ses obsèques seront célébrées mercredi 22 janvier à 11 h en l'église de Fontenay. Nos sincères condoléances aux proches.