Rôle capital
Après une visite de « son » musée à Souilly, un long arrêt était programmé au monument du Train de Nixéville, dédié à « à tous ceux qui ont œuvré à l'édification » (dixit Hubert Mangenot, président du comité départemental du Train) de la Nationale. Là, le colonel Bernède, délégué militaire départemental, a rappelé son rôle capital en 1916 durant la Bataille de Verdun, permettant l'approvisionnement de la cité depuis Bar-le-Duc, alors que les deux voies ferrées, celle de la vallée de la Meuse et celle qui franchissait l'Argonne, étaient coupées. « En dix mois, 3.500 camions organisés en 42 groupes vont transporter en moyenne 90.000 hommes et 50.000 tonnes de matériel par semaine. Avec 800 ambulances, 200 autobus, 500 tracteurs d'artillerie et 2.000 voitures de liaison, le trafic atteindra à certains moments les 300 véhicules à l'heure... Au total, plus de 2.400.000 hommes et environ 2.000.000 de tonnes de vivres, munitions et matériel transiteront par cette route, tandis que des milliers de blessés seront encore évacués. » Autre donnée significative : 700.000 tonnes de calcaire ont été extraites pour être jetées sur la chaussée de cette petite voie. Ce déploiement n'a pas été vain, puisque Verdun a tenu bon, sans oublier que 360.000 soldats français y ont laissé la vie. Une grand succès sur le chemin de la victoire finale. « Petit, maintenant tu le sais ! »   F. -X.G.      « La guerre, ce sont les Français qui l'ont gagnée. Contre les Allemands. » Face au gigantesque monument dédié au Train et inauguré le 14 mai 1967, balayé par un vent froid, le garçonnet s'interroge, questionne ses parents. Et papa prend le temps de répondre, de lui raconter ce qu'il a certainement appris un jour à l'école. De l'autoroute, cette famille des Hauts-de-Seine a volontairement fait un détour pour venir passer là un moment. L'Histoire, la grande, est connue et même rabâchée. De la Première Guerre mondiale, celle qui a bu le sang de tant d'enfants de la France, il n'y a plus rien qui ne nous soit pas connu. Seulement faut-il s'en souvenir. Le devoir de mémoire n'est pas une vaine expression, pour être entretenue par des anciens combattants et autres témoins du passé. Par les Témoins de l'histoire à la RATP, par exemple, qui procédaient hier à leur 70e pèlerinage à Verdun. S'il s'est terminé par la classique veillée funèbre, cette nuit, à l'Ossuaire de Douaumont, précédée par une non moins classique montée aux flambeaux, après qu'en fin d'après-midi un dépôt de gerbes a eu lieu au monument aux morts de Verdun, le rendez-vous devait cette année rendre un hommage appuyé à la Voie Sacrée. Cette route que les Allemands avaient qualifiée de voie infernale.     VERDUN Médecins : tél. 03.29.86.72.72 ou 03.29.86.01.01. Pharmacie : Nébot-Perrin, 36 avenue Pierre-Goubet à Thierville, tél. 03.29.86.07.49.