200.000 euros
« La dépose de tous les branchements d'alimentation sera également l'occasion d'éliminer les conduites de plomb, aujourd'hui interdites », ajoute Joël Guerre. « Au total, nous allons ainsi rénover 54 branchements ». Ce chantier de taille coûtera la somme impressionnante de 200.000 euros à la collectivité barisienne. En parallèle, il est jumelé à la rénovation du réseau de gaz et au renforcement de la desserte électrique du quartier. La pose de la nouvelle conduite de gaz est engagée et les 54 branchements individuels seront remplacés. Pour l'électricité, un câble de 20.000 volts sera posé dans la même tranchée que le gaz. Il sera relié à un nouveau poste transformateur et permettra de mettre le réseau en boucle avec d'autres circuits d'alimentation, limitant ainsi les coupures en cas de court-circuit. L'adjoint au maire, Jean-Pierre Dostert se félicite de cette opération concertée. « Certes, elle va durer quatre mois mais nous allons nous efforcer de faire au mieux pour ne pas couper la circulation, ainsi que de limiter la gêne des riverains. Pour la partie la plus étroite, entre la place de la Chapelle et le cimetière israëlite, nous savons toutefois que cela posera des problèmes. Les services techniques vont travailler avec les deux entreprises responsables des chantiers pour trouver des solutions acceptables pour tous. Après nous passerons à la partie de remise en état de la chaussée. Elle ressemblera sûrement à un vrai damier. Pour les trottoirs, les crédits sont budgétés. Quant au tapis, nous ferons en sorte de globaliser les crédits des différents donneurs d'ordre plutôt que de reboucher chacun notre tranchée » Au final, les riverains retrouveront des réseaux sécurisés et répondant à la demande. Cela justifie bien quelques désagréments.   Et ce n'est pas du luxe. En effet, dans ce quartier, les premiers branchements d'eau remontent à 1930. Ils sont quasiment tous en plomb et commencent vraiment à porter le poids des ans. « Ces travaux entrent dans un plan global de rénovation », explique Joël Guerre, responsable du service des eaux et de l'assainissement. « Dans cette rue de 690 m de linéaire, nous refaisons la totalité du réseau. Nous allons déposer la conduite principale d'un diamètre de 40 mm pour la remplacer par une conduite de 125 ». A la taille des tuyaux, on mesure l'évolution de la consommation d'eau par habitant. Les équipements ménagers des maisons, les installations sanitaires ont démultiplié les volumes consommés. Et à cela, il faut y ajouter les besoins des services d'incendie. Dans la configuration actuelle du réseau, ils auraient dû mettre en place une navette de fourgons-pompes pour faire face à un sinistre de taille.