Même fréquence que France Info à Ornans
Le problème, c'est que le CSA n'est d'accord pour accorder ni une augmentation de puissance, ni une autre fréquence. « Il y a beaucoup de fréquences autour », argumente Elisabeth Pochon, du service radio du CSA. « Si on peut mettre 55 radios sur la FM parisienne », rétorque le responsable d'antenne de « Radio Villages », Alain Bulle, on doit bien pouvoir trouver une plage libre pour les sept stations émettant sur le Haut-Doubs ! « Radio Villages » a un second souci, sur la vallée de la Loue. Depuis seize ans, la radio dispose, en raison du relief, d'un second émetteur, à proximité du château d'Ornans, sur le 105.1 MHz. Le hic, c'est que cette fréquence a également été attribuée à France Info, créée un peu plus tard... Le CSA a également été saisi du problème, mais il ne semble pas disposé à donner une autre fréquence... Pour l'heure, « Radio Villages » espère qu'une solution viendra le 16 janvier d'un rendez-vous à Dijon avec le CTR (comité technique radiophonique), l'antenne du CSA pour la Bourgogne et la Franche-Comté qui a toujours rendu des avis favorables à ses dossiers.   Daniel BORDUR      « Radio Villages » a depuis plusieurs mois l'autorisation d'émettre au sud-est de son studio de Déservillers, notamment jusqu'à Pontarlier. Ce qui est la stricte application de la loi qui lui permet d'être audible dans un rayon de 30 km. Comme son émetteur de 100 watts à Déservillers ne lui permet de couvrir que le nord et l'ouest, la station a obtenu du CSA (Conseil supérieur de l'audiovisuel) le droit de l'implanter sur un sommet de Montmahoux, à 4 km de là. Ce qui est conforme à une disposition de la loi montagne. Or, la fréquence de « Radio Villages », 99.7 MHz, est aussi celle de RFM-Dijon qui brouille la station doubienne en raison d'un émetteur beaucoup plus puissant. Pour TDF Télédiffusion de France) qui a réalisé des tests sur le nouveau site d'émission, « Radio Villages » « a besoin d'une autre puissance, entre 500 et 1.000 watts ».