ART CONTEMPORAIN
DELME. - La Synagogue de Delme en Moselle, seul centre d'art contemporain labellisé par le ministère de la Culture en Lorraine, présentera du 2 mars et 11 mai une exposition de Delphine Coindet intitulée « New Barroco » Les sculptures de cette artiste savoyarde exposée de Séoul à Los Angeles en passant par Paris (galerie Michel Rein) s'apparentent à des décors ou éléments conçus par informatique. Rutilants trèfles à quatre feuilles disséminés dans une pelouse, arbustes au feuillage sagement sphérique, pelotes de laine en résine brillante et aux lignes parfaitement régulières : les objets ainsi conçus semblent s'être échappés directement d'un dessin animé ou d'un écran d'ordinateur pour surgir dans la réalité.     Etape qualificative, du 1er au 9 mars, d'un tournoi national qui se joue en double.   BESANÇON. _ Le « Trophée BNP Paribas de la famille », qui en est à sa 7e édition, est un tournoi de tennis organisé sous la forme d'un « circuit national » comprenant 60 phases qualificatives dans les régions. Dont la prochaine en Franche-Comté, du 1er au 9 mars, au Besançon Racing Club. Ce tournoi présente la particularité de se jouer uniquement en double et d'être réservé à des partenaires de la même famille ou du même foyer. Trois épreuves (dames, messieurs et mixte) dans trois catégories différentes (Open, 3e série, 4e série et non classés) sont ouvertes aux joueuses et joueurs licenciés à la Fédération française de tennis (nés en 92 et avant). Dans chacun de ces douze tableaux, la paire gagnante est qualifiée pour la finale nationale qui réunira 500 participants, du 6 au 11 novembre, sur la terre battue du Club Med de Pompadour (Limousin). Doté de nombreux lots, dont des séjours de vacances, des ensembles de tennis ou des places pour Roland Garros 2004, ce trophée est à ce jour le seul tournoi national dédié à la pratique familiale, quel que soit le niveau de jeu. Ù« Trophée BNP Paribas de la famille », du 1er au 9 mars, au BRC tennis, 16 rue de Trépillot à Besançon. Inscriptions et renseignements au 03.81.50.07.10. Contacts club : Jean-Jacques Rocher, 03.81.48.52.44 ou 06.20.14.84.93.