Trente inscrits
Depuis quelques mois, il a fallu organiser cette compétition : « envoyer du courrier, chercher le matériel, faire les inscriptions individuelles aux courses en veillant à ne pas faire courir quelqu'un deux fois de suite... ». Trente nageurs étaient inscrits, venant d'Epinal, de Saint-Dié ou de Nancy, mais beaucoup plus étaient attendus : « le mauvais temps les a bloqué au moment des inscriptions ». Vingt courses ont eu lieu, avec 2 relais de 200 mètres. Il s'agissait aussi de se rencontrer pour préparer les futurs championnats de France de natation de sport adapté de Chalons-sur-Saône en novembre 2003. Le club remercie la mairie pour le prêt de la piscine. Les médaillés du club d'Epinal sont : Pierre-Henry Amirault, Damien Borlot, Didier Creusot, Jérôme Dangeville, Valérie Demonet, Céline Didelot, Emilie Diez, Edouard Fremiot, Grégory Frigadel, Magalie Gilbert, Clara Helle, Bernadette Izarn, Stéphane Jacquot, Benjamin Nicolas, François Perrin, Emeline Poirot, Denis Rivière, Anne-Sophie Simon, Brigitte Stœhr, Yann Thiebautgeorges, Stéphane Unternehr.   Marie-Laëtitia SIBILLE      « Notre devise est : à chacun son défi », déclare Marie-Hélène Perrin, présidente du club de sport adapté d'Epinal, qui a organisé dimanche après-midi pour la première fois une compétition inter-régionale de natation à la piscine olympique Roger Goujon. Elle a créé le club en février 2000, sur la demande de la ligue lorraine de sport adapté, « pour toute personne déficiente intellectuelle, quelque soit son âge, pas nécessairement inscrite dans un établissement spécialisé, qui souhaite pratiquer un sport en loisir ou en compétition dans les meilleures conditions possibles ». Quand on lui demande de parler d'elle et de son club, Marie-Hélène Perrin répond : « nous sommes tous comme les cinq doigts de la main, que ce soit les jeunes ou leur famille ». Dimanche, les parents des jeunes compétiteurs étaient au nombre de dix à participer et à encadrer ce défi sportif : « ils sont sensibles au handicap des autres enfants et pas seulement du leur », poursuit la présidente.