Une affaire vite pliée
NANCY. _ SLUC Nancy-Jarville bat Saint-Dié : 3-0. Le SLUC Nancy-Jarville n'a pas mis quinze ans pour venir bout de Déodatiens pourtant vaillants mais pas assez armés face à l'armada sluciste. Malgré une entame de match en dents de scie (0-2, puis 2-4), Candela, le capitaine nancéien, a tôt fait de reprendre son équipage en main. Preuve en est, le SLUC, au jeu bien léché, fera la course en tête jusqu'à la fin du premier set (25-16), sans jamais être inquiété par une équipe de Saint-Dié bien trop approximatives dans les smashes et les services. Le second set se montrera davantage accroché (3-3, puis 7-7), les Déodatiens variant leurs combinaisons. Au lieu de balancer des smashes rageurs, souvent contrés par les Slucistes, Saint-Dié pose en effet ses attaques, joue plus intelligemment et privilégie les petites pichenettes au milieu du terrain adverse. Une initiative qui finit par payer puisque les visiteurs prennent la tête (14-13). Pas pour longtemps toutefois. Car les copains de Candela n'ont pas l'intention de s'éterniser dans le gymnase Jacquet et le font immédiatement savoir. La combinaison Angely-Candela fait des merveilles. Les Déodatiens ne peuvent que contempler les dégâts (25-22)Le troisième set sera un remake du premier. A l'exception de l'entame de manche (5-8), le SLUC Nancy-Jarville fera cavalier seul, distançant Saint-Dié au fur et à mesure que le chrono tournait (15-12, 17-13, 19-14 puis 23-15) pour finir avec huit longueurs d'avance (25-17). Fin du calvaire. Les sets : 25-16 (25') ; 25-22 (24') ; 25-17 (20')    LES RÉSULTATS Quarts de finale : Hottelart (Levallois) bat Gamier (Racing Club de France) 15-13 ; Gusten (RCF) bat Le Mailler (Levallois) 12-11 ; Daminthe (Levallois) bat Geneviève (RCF) 15-8 ; Duchnowski (Aulnay) bat soiron (RCF) 15-8. Demi-finales : Hottelart bat Gustin 15-10 ; Damenthe bat Duchnowski 15-8. Finale : Daminthe bat Hottelart 15-7.