Ménage à trois
Le jeune nancéien Mickaël Fernand sera du voyage à Mèze pour participer aux Interligues.  REGIONALE 1. Pas très florissant le « ping » féminin à l'échelon régional. Seules trois équipes sont en effet engagées en Régionale 1. Afin de déterminer l'heureux lauréat qui compostera son billet pour la Prénationale, Thionville (2), Neuves-Maisons et Sarreguemines se retrouveront ainsi pendant deux week-ends à Pont-à-Mousson afin de se rencontrer par matches aller et retour. Premier rendez-vous ce dimanche à la salle des Sports mussipontaine. Le second aura lieu dans trois semaines sur le même site. FRANCE. Que du Bleu à Vittel. Après les filles, ce sont les garçons de l'équipe de France qui sont en stage dans la cité vosgienne tout au long de la semaine. Avant les championnats d'Europe du 29 mars au 6 avril en Italie et surtout les championnats du monde de Bercy du 19 au 25 mai, les membres du groupe France travailleront leurs gammes pendant six jours dans les Vosges. INTERLIGUES. Grand rendez-vous du calendrier pongistique jeunes, les Interligues se dérouleront la semaine prochaine à Mèze dans l'Hérault. Les juniors en découdront du 18 au 20 avant que les minimes et cadets ne rentrent en scène du 21 au 26. Voici la liste des sélectionnés lorrains : - Juniors (M) : Vary (SMEC Metz), A. Kukonya (SMEC Metz), T. Besozzi (Neuves-Maisons), Moreau (SMEC Metz) ; - Juniors (F) : Barkat (Forbach), Daguindeau (Lunéville), Kiehl (SMEC Metz), Kwiatek (Forbach). - Cadets : Fernand (SLUC Nancy), Heim (Serreguemines), A. Mandra (Etival), Nominé (Sarreguemines). - Cadettes : Dumoutier (Etival), Jacquot (Anould), Lepage (Forbach), Voyen (Anould). - Minimes (M) : Acquaviva (Spicheren), Bogard (Neufchâteau), Fourtier (Montigny-lès-Metz), Rad (Sainte-Marie-aux-Chênes). - Minimes (F) : Brunet (Neuves-Maisons), Koch (Thionville), E. Mandra (Etival), Perocheau (Etival). DOUBLES. Du lourd, du très lourd même en doubles lors des championnats de France seniors qui se dérouleront à la fin du mois à Mulhouse. Les paires Gatien-Chila et Legoût-Eloi seront en effet de la partie afin de préparer les championnats d'Europe puis du monde prévus ce printemps.   A.G.