A l'assaut des montagnes
Quinze jours de sports d'hiver pour les élèves de Mouzimpré.  Les enfants de CM1-CM2 fréquentant l'école de Mouzimpré ont dû se lever très tôt, ce lundi matin, pour prendre la route des sports d'hiver. Les classes de neige dureront une quinzaine de jours sur la base nautique et de plein air de Chorges. Un lieu habituel pour les établissements scolaires de la ville, qui permet aux enfants de bénéficier d'un cadre privilégié. Que de possibilités de découvertes à mille mètres d'altitude et dans un environnement verdoyant à souhait ! Sauf que, cette année, et aux dernières nouvelles, ce cadre verdoyant est recouvert de neige. Qui s'en plaindra ? Sûrement pas les enfants toujours avides de profiter de l'or blanc. Les conditions sont donc réunies pour apprendre à maîtriser les skis, qui plus est, sous un franc soleil. En dehors de ces agapes sportives, la petite troupe de Mouzimpré s'en ira faire la connaissance des artisans locaux et fera une virée du côté du magnifique lac de Serre-Ponçon et son barrage. Tout un programme qui n'omettra pas, bien évidemment, l'emploi du temps scolaire. Bon courage et bon séjour les enfants !   Correspondants de L'Est Républicain : Maria et Saïd Louail en téléphonant au 03.83.21.35.40 ou au 06.08.52.17.72. Communiqués, reportages, état civil et autres. Parcs publics : Haut Château et Maringer sont ouverts, tous les jours, de 8 h à 19 h. Mairie : ouverte du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Les vendredis jusqu'à 17 h. Permanence les samedis, de 11 h à 12 h, pour l'état civil. Tél : 03.83.18.30.00. Mission locale : consultation des offres d'emplois, les mardis et les jeudis, de 9 h à 11 h, au kiosque d'information jeunesse. Bibliothèque-sonothèque : ouverte les mardis, mercredis et samedis de 15 h à 18 h 30. Adresse : 10, rue Patton. Tél : 03.83.20.69.82.