Minuscule bureau
Comme partout dans le département, les employés de la DDE ont suivi un itinéraire bien précis. Le boulevard de la Rochelle, la rue de Véel, le boulevard Raymond-Poincaré et les abords du centre hospitalier, mais par la côte de Behonne, pour ne pas doublonner avec les services municipaux. « En fait, deux types de situation s'offrent à nous : celle critique, mais ponctuelle, car de courte durée. Nous arrivons dans ce cas à gérer la difficulté. La deuxième beaucoup plus délicate, qui s'installe pour une période plus longue. Le verglas se reforme juste après le passage de nos engins », éclaire Jean-Luc Sagnard. « Sur Bar-le-Duc, nous avons commencé à intervenir aux alentours de 9 h », révèle Jean-Yves Fagnot, l'adjoint au chef du service des routes. Le téléphone de permanence avait quant à lui sonné dès minuit trente dans la nuit de dimanche à lundi. Amenant Ludovic Hacquin à prendre ses quartiers dans le minuscule bureau du deuxième étage du bâtiment administratif du parc Bradfer dès 7 h 30. Pour sécuriser des routes barisiennes... et meusiennes.   Aurélien DOUILLARD     Les automobilistes peuvent prendre connaissance des conditions de circulation et de ses difficultés particulières en écoutant un message mis à jour régulièrement par la DDE au 03.29.79.92.93.    Trois téléphones sont alignés sur le bureau de Ludovic Hacquin, le technicien de permanence à la CDES de la Direction départementale de l'équipement (DDE). Sur le combiné de l'un-deux, le terme « fil rouge ». « Notre outil de travail, où nous traitons les informations en interne. Et où nous sommes en relation avec la gendarmerie », renseigne Jean-Luc Sagnard, le chef du service des routes à la DDE, en train de superviser le déroulement des opérations. Tandis que Ludovic Hacquin garde l'œil rivé sur l'écran de l'ordinateur portable, où des données météorologiques s'affichent. Prêt à agripper le micro de la radio pour distiller des instructions à ses troupes réparties dans toute la Meuse et la cité des Ducs notamment. « Nous avons toujours un petit souci sur la route nationale 135, au niveau de Trémont-sur-Saulx (... ) Nous sommes embêtés sur la 197 », lance le technicien à des équipes dépêchées sur place.