Les Coccinelles savent recevoir
Les Myosotis ont rendu visite au club local.   Pour ces retrouvailles annuelles frisquettes, mieux valait être à l'abri dans une chaude ambiance et espérer des jours meilleurs. Jeudi après-midi, une quarantaine de participants ont vite trouvé leurs marques et affinités, que ce soit au scrabble, belote ou encore aux petits chevaux. Et, c'était parti pour une première mi-temps, ponctuée de la dégustation, fort appréciée, de beignets de carnaval, faits maison. Comme tout a une fin, vint le moment de se quitter. C'est M. Paul Mougeolle qui, au nom des visiteurs, a remercié les Coccinelles qui, selon ses dires, ont reçu les Myosotis comme des chefs.    L'une des nominés aux Victoires de la musique classique, catégorie révélation jouera ce soir à Epinal, au sein d'un talentueux trio.  La violoncelliste Ophélie Gaillard sera accompagnée par Eric Speller au hautbois et Olivier Peyrebrune au piano.    Lorsque Jean-Paul Houvion et son équipe de programmation ont choisi de faire venir le Trio Contraste ce 16 février à Epinal sur la recommandation d'un ami (« Ils ont beaucoup de talent, c'est un groupe qui monte »), ils étaient loin de penser qu'arriverait à Epinal Ophélie Gaillard, l'une des quatre nominés aux Victoires de la musique classique 2003, catégorie révélation. La violoncelliste, passionnée par toutes les musiques, a interprété un très large éventail d'œuvres, suscitant des critiques toujours très chaleureuses, obtenant de nombreux prix dans des concours internationaux. Ce soir à 17 h au théâtre municipal, elle sera accompagnée au piano par Olivier Peyrebrune qui, après de brillantes études à Bordeaux et Paris, se produit en soliste en France et à l'étranger. Eric Speller au hautbois a également un parcours extrêmement riche puisqu'il fut, entre autres, lauréat des concours internationaux de Prague en 96 et de Tokyo en 97, membre de l'orchestre philharmonique de Monte-Carlo de 95 à 97. Le trio présente des contrastes de timbres qui se marient très bien. A son actif, un disque consacré à Robert Schumann et un autre à Benjamin Britten qui ont reçu les plus hautes distinctions. En préparation, un DVD pédagogique et ludique sur « Le carnaval des animaux » de Saint-Saëns. Ce soir, ils interpréteront trios, romances et Fantaisiestücke de Robert Schumann, une sonate pour violoncelle et piano de Richard Strauss ainsi que le morceau de salon pour hautbois et piano de Kalliwoda. Tarifs : 19 € et 14 €. Réservations à l'office de tourisme (03.29.82.53.32) ou au théâtre, 30 minutes avant le début du concert.