« Rester ou se tailler »
« Mais il faut mettre en place un système de traçabilité, de l'extraction à la vente en passant par la transformation, pour que le consommateur sache ce qu'il achète et afin de responsabiliser les donneurs d'ordre », ajoute-t-il. Et de souligner que les pays exportateurs totalisaient en 1997, selon les statistiques du Bureau international du travail (BIT), « 2,5 millions d'enfants casseurs de pierre âgés de 5 à 14 ans ». Au-delà des licenciements, les salariés du granit insistent sur le fait que le maintien de leur activité, crucial « pour l'économie en zone rurale », doit se faire dans de bonnes conditions de travail. « Dans notre métier, on finit au Smic et parfois invalide. Beaucoup d'entre nous sont victimes de maladies professionnelles », affirme François Chobelet. Et le syndicaliste de s'interroger : « Demain, y aura-t-il intérêt à rester dans le granit ou à se tailler ? »   Les salariés du granit breton, secteur industriel-clé dans l'économie rurale de la région, se mobilisent pour la sauvegarde de leurs emplois, fragilisés par la montée des importations en provenance de pays à faibles coûts de main d'oeuvre, tels la Chine et l'Inde. Plus de 300 d'entre eux selon la police, 500 selon la CFDT et la CGT, ont battu le pavé hier après-midi à Rennes « pour défendre une profession » en proie à une importante vague de licenciements. Du siège régional de l'Union des industries de carrières et matériaux de construction (Unicem, patronat) à la préfecture, les manifestants ont relayé l'inquiétude des 1.600 salariés - sur 5.600 en France - du secteur granitier breton, qui assure 30 % de la production nationale de monuments funéraires. Dans le nord du département d'Ille-et-Vilaine, haut-lieu de l'extraction granitière, quelque 120 emplois, sur environ 800, ont été supprimés en trois mois, selon les syndicats. La société Pelé à Montreuil-sur-Ille, l'une des principales enseignes d'un secteur éclaté en une myriade de 130 entreprises dans la région, a par exemple connu ces dernières semaines une vingtaine de licenciements, qui s'ajoutent à autant de départs volontaires.