Les réalités du terrain
« C'est vrai, la tâche est immense », il va « falloir trouver des solutions », reconnaît Hervé Gaymard, qui s'en remet aux conclusions, le 3 mars, d'un « Comité de simplification » chargé d'un état des lieux « des interventions de l'Etat » Le ministre de l'Agriculture promet « un plan à moyen terme avec la profession, tenant compte des réalités du terrain, non d'objectifs irréalistes ». Mais « il faudra trouver de l'argent (redéploiements de crédits, bonifications d'intérêt) dans le contexte budgétaire que vous connaissez... ». Pierre Chevalier avait pourtant bien plaidé son dossier : « Avec les bâtiments d'élevage, Monsieur le ministre, les crédits publics seront bien investis, au bénéfice de l'ensemble de l'économie, sans crainte d'une délocalisation façon multinationales ».  J. -M. C.     Les consommateurs ont repris goût à la viande. « Moins sensibles aux péripéties médiatiques », leurs achats ont dépassé « de 4 % en 2002 le niveau de 1999 » et les cours du bœuf à la ferme sont supérieurs à ceux des autres pays européens. Nous touchons déjà les premiers dividendes de nos efforts », s'est félicité Alain Gaymard, ministre de l'Agriculture, devant les producteurs de la Fédération nationale bovine, réunis en Corrèze, à deux pas du plateau de Millevaches. Marques supplémentaires de cette confiance revenue, le temps n'est plus où tout le troupeau devait être abattu a l'apparition d'un cas d'ESB : l'abattage est désormais « sélectif » Et les scientifiques viennent d'agréer « le retour du ris de veau sur nos tables », au moment où le ministre rend obligatoire « l'étiquetage de l'origine de la viande bovine servie en restauration ». « Mission impossible pour certains responsables de la restauration ? », interroge le bouillant Pierre Chevalier, président de la FNB, qui menace les restaurateurs récalcitrants de la « machine à secouer » du syndicalisme agricole. Dans ses terres auvergnates, Pierre Chevalier attendait le ministre sur un « grand plan de bâtiments d'élevage » Selon la FNB, 35 millions d'euros font défaut pour mettre aux normes les élevages, 20 M€ pour les gros bovins, 15 M€ pour les veaux de boucherie, au titre du Programme de maîtrise des pollutions agricoles (PMPOA) et du bien-être animal : la « mise aux normes » de l'élevage. « Quand le bâtiment va, tout va ! Or ce n'est pas le cas, les crédits ne sont pas à la hauteur, les dossiers en attente s'empilent », tempête Pierre Chevalier.