Historique de l'ADAMA
L'association été créée en 1999 pour répondre à la demande de la Fédération nationale qui regroupe déjà 38 départements (52 autres sont en cours de constitution). Son objectif est de rassembler les anciens maires et adjoints du département en vue de développer des liens d'amitié et de solidarité agissant en dehors de toute idéologie philosophique, politique et religieuse. Cette association permet à ceux qui ont fait de l'action citoyenne un des buts de leur vie, de ne pas se retrouver isolés. Ils représentent un gisement de compétences et de talents inemployés. Par le biais de l'association, ils peuvent mener à bien des projets d'intérêt général. L'association appelle tous les anciens maires et adjoints de Haute-Saône à venir rejoindre ses membres. Contact : le président Jean Cuisinier, tél. 03.84.32.41.14 ou le trésorier James Gaulard au 03.81.57.70.26.   F. H      L'association des anciens maires et adjoints de la Haute-Saône (ADAMA 70), a réuni, à la Maison familiale de Chargey-lès-Gray, son conseil d'administration pour faire le point des activités écoulées. Au rang desquelles, voyages et visites (Parlement européen, Conseil général de Haute-Saône, Conseil régional de Dijon, Sénat) et actions de solidarité. Troisième département par le nombre d'adhérents (ils sont aujourd'hui 230), les membres de l'ADAMA 70 ont assisté au congrès national de Vendée. Au cours de cette réunion, André Fuin a été honoré pour 36 années de mandat électif au sein de Chargey-lès-Gray. Et son successeur, Pierre Bernard, a retracé son action au service de la communauté : les nombreuses réalisations comme l'aménagement du village, le renforcement et l'extension du réseau d'eau et d'assainissement, les travaux de voirie, l'aménagement de lotissements permettant à la commune de moins de 500 habitants de passer à plus de 600 et de devenir la plus grosse commune du canton... Sans compter les actions au profit de la vie scolaire et associative, du patrimoine, le contournement de Chargey, effectif en 1999. Le maire lui a remis la médaille d'honneur, « symbole de reconnaissance de tout le village ».