« Pièces » de Minyana : des éclats de puzzle
THIONVILLE. - Il n'y a pas de théâtre heureux dans la programmation de la petite salle municipale, refuge du TPL de Stéphanie Loïc, qui accueille le Théâtre Dijon-Bourgogne pour le portrait « d'une figure du chagrin ». Voici « Pièces » de Philippe Minyana qui tresse à nouveau des liens entre un fait-divers et la mythologie, qui démontre que « Encore une fois le théâtre est une cérémonie où vont se conjuguer enquête et ordre des choses sans que cela mette en péril la fable morale ». Minyana part du scandale de la spoliation d'un vieil homme mal connu du quartier et suit la victime jusqu'à sa chute, la perte de la raison. Il ne s'agit pas à proprement parlé de la création d'un auteur dramatique mais plutôt du montage habile d'un faiseur de théâtre qui utilise bien les ressorts et ficelles du métier. Il n'y a pas de progression dans la tension, Minyana ne cherche pas à apitoyer son public et se contente donc de saynettes sans liens pour décrire le dénuement, l'abandon. Autant dire que le texte est minuscule et n'a pas de richesse ou d'émotion particulière ; sauf un long monologue sur la découverte subite de la vieillesse de la mère, courbée, jamais regardée. Les éléments du récit (y a-t-il dialogues ? ) accumulent les redites, patinent sans échanges. Pour persuader de la non-communication, du côtoiement de sourds et d'aveugles aux autres ? On regrette le démarrage laborieux, cette volonté constante de « non dit » pour cerner la petitesse de gens sans importance dans l'aventure de l'humanité, des dérapages de potache vers la vulgarité gratuite. Minyana expose, ne prend pas parti dans ce théâtre-constat qui permet une belle et ultime digression visuelle (et muette) au metteur en scène Robert Cantarella. Ce jeudi et vendredi 10 janvier à 20 h 30, réservations au 03.82.82.14.92.   Paul LEBŒUF