Des bus prévus pour le personnel
Du côté de la direction, Jean-Charles Lefebvre, le directeur du service communication, explique que l'incident a été provoqué « par une panne d'origine électrique d'un disjoncteur survenue à la centrale thermique du site. Elle s'est traduite par une baisse de la température dans certains ateliers (montage, peinture et ferrage) et l'impossibilité de produire de l'air comprimé indispensable à la fabrication et au process ». Il souligne que les maintenanciers de la centrale se sont rapidement mis au travail pour remédier à la panne. Mais cette opération a nécessité, au préalable, de protéger les canalisations de la chaufferie pour éviter qu'elles explosent sous l'effet du gel. Du coup, il leur a fallu plusieurs heures pour remettre la centrale et donc le site en marche. Cette remise en route s'est faite progressivement, atelier par atelier. D'abord l'usine de montage, vers 20 h, puis la peinture. Tout était revenu à la normale aux alentours de 22 h. Pour ce qui est du personnel, Jean-Charles Lefebvre affirme que la direction n'a pas attendu la CGT pour prendre toutes les mesures afin qu'il n'ait pas à souffrir de cet incident. « Nous avons fait le nécessaire. Nous avons pris immédiatement les dispositions pour qu'il lui soit remis des boissons chaudes. Nous avions même prévu des bus pour raccompagner les salariés chez eux dans le cas où la panne perdure. » Quant au « manque de chauffage » ressenti dans le site depuis plusieurs et soulevé par la CGT, il déclare qu'il n'a affecté « que certains secteurs où ont lieu des travaux, comme au « Bout d'usine ». Mais, là aussi, nous avons effectué des aménagements pour que le personnel n'en souffre pas ».   Alexandre POPLAVSKY      MONTBELIARD. _ Le site de Peugeot-Citroën Sochaux souffre aussi de la vague de froid qui s'abat actuellement sur la France entière. Vendredi, aux alentours de 16 h, une panne d'origine électrique a affecté le fonctionnement de la centrale thermique. Elle a obligé la direction à stopper la production durant plusieurs heures et à prendre des mesures pour que le personnel n'ait pas à pâtir de la chute des températures qui en a découlé dans les ateliers. Pour la CGT, ce problème était prévisible depuis plusieurs jours. Le syndicat affirme que dans de nombreux secteurs du centre, « les salariés se plaignaient de l'insuffisance de chauffage. Les élus CGT ont même provoqué une réunion extraordinaire du Comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail (CHSCT) de l'usine du Ferrage pour évoquer ce problème vendredi matin ». La CGT poursuit : « La situation s'est encore aggravée vendredi, en fin d'après-midi, avec une panne de chaudière qui a privé de chauffage durant plusieurs heures l'ensemble du site. » Conséquence : « Les salariés de l'équipe du soir, mais surtout ceux de nuit, se sont retrouvés dans une glacière. » La CGT déclare avoir immédiatement alerté la direction afin de garantir le service du chauffage. Elle en a profité pour réclamer que de tels désagréments ne se reproduisent pas. « Faute de quoi, c'est la température sociale qui pourrait bien monter » prévient-elle.     L'Espace du Sapeur a accueilli la finale grand Est de ligue.  Une bonne concentration et une efficace mémoire des cartes sont fortement recommandées...  Photo ER    LURE. _ « Vous avez vingt minutes pour faire les deux jeux. Dès que vous serez à vos tables, je veux voir les cartons », avertit l'arbitre régional, Alain Galmiche. Aux brouhaha et bruits de chaises succède le silence avant que ne tombent les premiers atouts. Rassemblés à l'Espace du Sapeur, à Lure, les passionnés de tarot duplicaté ont disputé, samedi, la finale de ligue du grand Est. Ils sont venus d'Alsace, de Lorraine et de Franche-Comté pour participer, soit en catégorie promotion, soit au concours open (1re et 2e séries). Le premier tournoi de quadrettes rassemblait treize équipes, le second, vingt-deux. « Les concurrents sont par équipe de 4 joueurs, un attaquant, 3 défenseurs, et disputent une série de rencontre de donnes contre des adversaires », explique Alain Galmiche. Contrairement au tarot familial, ici le hasard ou la chance n'ont pas cours. « C'est un jeu de réflexion et d'équipe. Il faut que la défense se comprenne », souligne Patrice, un attaquant venu de Mulhouse. Une entente qui ne passe que par les cartes. Pas de clin d'œil, de sourires ou autres tics, les défenseurs étant cachés derrière un carton : « Ils ne doivent pas se voir. Dès lors, la première carte posée a une signification. Grâce à elle, on va savoir ce que les partenaires veulent ou qui va être le meneur », dévoile Amandine, un défenseur au féminin. Les concurrents ayant tous, à tour de rôle, le même jeu, les vainqueurs sont vraiment les meilleurs tacticiens. Organisés par la la ligue de Franche-Comté, ces deux tournois vont permettre de sélectionner, dans chacune des deux catégories, trois équipes qui participeront, du 14 au 16 février à Chalon-sur-Saône, aux championnats de France. Les finales s'achevant tard samedi soir, ou très tôt ce dimanche matin, nous publierons les résultats dans notre prochaine édition.