Les moutons lèchent la chaussée
Gilles Dufays, lui, n'est pas de permanence cette semaine. Il a donc pris son service à 7 h 45. Et sa tournée de l'après-midi vers Mont-les-Neufchâteau et Pargny-sous-Mureau, « C'est de la sécurité » Ancien sculpteur sur bois, Gilles Dufays est à la DDE depuis cinq ans. Il emmène avec lui un jeune vacataire, Bernard Crepet. Très vite, les deux agents consatent que le boulot a été bien fait le matin et que la neige ne tient pas sur la chaussée salée. La route est « au noir », comme on dit à la DDE. Les seules masses blanches que les deux agents verront sur la chaussée seront... des moutons, à la sortie de Mont. Echappés de leur enclos et attirés par le sel, ils léchaient goulûment le bitume ! Si la route est bien salée, elle est sûre. « C'est même pas la peine d'aller jusqu'à Liffol », dit Gilles, content d'aller épauler ses collègues dans des secteurs où les flocons tombent plus dru. Et l'équipage de retourner vers Neufchâteau, l'ancien donnant des conseils au nouveau : « Tu vois, les voitures, tu peux les laisser passer, comme ça les usagers sont contents. »   Augustin SCALBERT      Pour la subdivision de Neufchâteau de la DDE (Direction départementale de l'équipement), la neige qui tombe depuis hier matin constitue le record pour cette année. « Des agents ont mesuré jusqu'à 20-25 centimètres du côté de Grand et de Chermisey », relate Philippe Larcher, responsable du centre d'exploitation, situé route de Frebécourt. Et sous la neige, on trouvait souvent des plaques de verglas. Hier a donc été une journée exceptionnelle. Non pas que les agents aient été débordés, loin de là. Mais les chutes abondantes intervenues entre 3 et 7 heures du matin ont nécessité la mobilisation de nombreux équipages. « Nos cinq camions, et cinq autres qui appartiennent à des entreprises privées », précise le chef de centre. Vers trois heures, l'agent d'astreinte a prévenu les patrouilleurs et une demi-heure plus tard, les équipages se lançaient sur les routes blanches. Pas n'importe lesquelles : il y a un ordre de priorité. Pour la zone de Neufchâteau, il y a des N2 (comme la RN74 ou la RD166), des N3 (les départementales) et des N4. Ces derniers étant des itinéraires rarement empruntés et interchangeables avec d'autres routes, ils sont rarement déneigés. Les autres ont reçu, rien que dans la matinée, plus de 150 tonnes de sel pour 400 kilomètres dans les deux sens, soit 800... « A midi, tout était fait. » Et les agents levés depuis la nuit ont pu rentrer chez eux, pour un repos bien mérité.