Raymond, le souffle vaillant.
{RBrave Raymond S'il est quelqu'un qu'il faut mettre à l'honneur, c'est bien l'ami Raymond Schwaederlé qui, toujours brave, n'a pas hésité à se rendre au cimetière avec ses camarades musiciens pour les cérémonies en l'honneur de MM. Maginot et Tapin. Certes, tous avaient les lippes collées aux embouchures à cause de ce froid extrême, mais en félicitant chacun des instrumentistes, on ne saurait oublier d'en honorer plus particulièrement le doyen. Plus de 70 ans de musique, par tous les temps, en toutes circonstances, un bel exemple pour la jeunesse d'aujourd'hui, trop souvent frileuse pour envisager de mener sa passion pendant une vie entière. Pas de bol Décidément, la malchance continue de s'abattre sur l'école primaire Pagnol. Après l'envolée pendant ces dernières vacances de son préau de toile (un provisoire qui durait depuis la tempête de 1999), voilà que des fissures importantes sont apparues dans le bâtiment abritant les toilettes des enfants à la suite des travaux de l'entreprise qui construit... les nouveaux préaux. Du coup, les toilettes sont fermés jusqu'à nouvel ordre par décision de la directrice, Mme Mayeur : « J'attends que les personnes compétentes veuillent bien régler ce problème, je ne tiens pas à voir le bâtiment s'écrouler sur les enfants. » De fait, les fissures dans les murs sont importantes, on peut les voire de dehors ! La fresque africaine peinte à l'extérieur et qui fait l'admiration de tous est « zébrée » plus que le zèbre lui-même. Peut-on envisager de laisser les enfants sans toilettes après les avoir privés de préau ? Une Marseillaise Tiens, voilà que l'harmonie n'a joué qu'une seule fois la Marseillaise, ce samedi au cimetière communal ! La raison est fort simple. Bien que depuis des années, on ait toujours interprété deux fois l'hymne national, d'abord sur la tombe de Maginot et ensuite sur la tombe du sergent Tapin, il semble qu'il ne soit pas autorisé que l'hymne soit joué deux fois dans une même cérémonie, dixit des présidents d'associations patriotiques. L'harmonie en a été informée et s'est exécutée dans le respect de la loi en ne jouant qu'une fois la Marseillaise, ce qui n'a pas forcément déplu aux musiciens, mis à rude contribution avec ce frimas intensif. Un grand oncle ! Le secrétaire général de la préfecture, Mr Charles-Edouard Tollu, était assez heureux d'apprendre de la bouche de Bernard Domon que parmi les personnalités venues assister aux obsèques d'André Maginot, il y a 71 ans, se trouvait son grand-oncle, Champetier de Ribes. Il était alors ministre des pensions et donc successeur de Maginot. Le petit-neveu de Champetier de Ribes s'est en tout cas montré bien digne de cette lignée dans un discours très humain qui collait à la vision de Maginot.