Guerreiro tout près du titre
COMMERCY. - Le titre de champion de district à la libre se dispute en quatre tours. En catégorie régionale 2, le Commercien Jérémy Guerreiro déjà vainqueur des deux premières confrontations vient de signer un troisième succès à domicile. Théoriquement assuré du titre, Jérémy Guerreiro ne vend pas pour autant la peau de l'ours et reste au contraire très prudent car son suivant le talonne, prêt à profiter du moindre faux pas. La dernière partie qui ne mettra pas ces joueurs en présence sera néanmoins une véritable finale le 26 janvier. Résultats du 3e tour : 1. Guerreiro 4 pts ; 56 reprises, MG 3,571, MP 3,702 ; 2. C. Muhlach 2 pts, 61 reprises, MG 2,967, MP 3,125 ; 3. M. Mayeur 0 pt ; 59 reprises, MG 2,847, MP 3,444.    Après un passage éclair en R4, les Sammiellois retrouveront la Régionale 3 avec pour objectif le maintien.  Les pongistes sammiellois ont rempli leurs objectifs en retrouvant la R3.    SAINT-MIHIEL. - Les Sammiellois, après leur seconde place arrachée à l'issue d'un duel à distance aux dépens de Fains-les-Sources, lors de la première phase du championnat en R4, retrouveront la R3 pour le compte de la seconde phase 2002-2003. C'est une grande satisfaction pour le président du PPC Saint-Mihiel, Patrick Francou et son équipe dirigeante qui ont concrétisé un objectif fixé à l'aube de cette saison. « Après une première expérience à ce niveau, la saison dernière ce sera avec plaisir et sérénité que nous retrouvons la R3, dimanche avec l'objectif de s'y maintenir » commente ce dernier. A travers cette accession, c'est la politique de formation, menée avec insistance au sein du club, auprès des jeunes, ainsi que le travail au quotidien accompli par les dirigeants et l'encadrement technique sammiellois qu'il faut mettre en avant. Cette deuxième phase débutera, dimanche prochain, avec un premier rendez-vous à domicile face à Herserange. La formation porte-drapeau du club et son emblématique, capitaine joueur, Patrick Francou, devront afficher le même état d'esprit que lors de la phase initiale pour parvenir à leur but, et ne pas connaître une nouvelle désillusion, régularité et détermination seront des atouts précieux. « Les données ont changé » poursuit Patrick Francou, « les joueurs formés au club se connaissent bien et ont nettement gagné en maturité, de plus leur jeu a progressé en qualité et en constance, plusieurs d'entre eux ont rejoint le « cercle » des 45, dont récemment Stéphane Dupret. Sans excès de confiance nous pouvons nous montrer optimistes, malgré le désavantage de nous déplacer à 4 reprises sur 7 confrontations. Une première victoire, dès dimanche aux dépens des Herserangeois, serait un excellent tremplin, dans l'optique du maintien, avant d'aller en découdre avec Lay Saint Christophe l'un des ténors du groupe avec les cheminots nancéiens, des retrouvailles. J'espère seulement que les blessures ou d'autres indisponibilités ne viendront pas perturber notre parcours ». Autres satisfactions pour le dirigeant sammiellois, l'équipe 2 a renouvelé son bail avec le championnat de la départementale 2 dont la première journée aura lieu également dimanche, et les récents débuts satisfaisants de la formation minime lors de l'entame du championnat Meuse jeunes. Dimanche, reprise du championnat : Saint-Mihiel-Herserange (R3). Début des rencontres : 9 h, gymnase de la place des Moines, Saint-Mihiel. Le groupe de R3 : Nancy ASEG, Lay-Saint-Christophe, Herserange AF3, Nancy ACS, Metz SMEC 6, Manon JS 3, Mont-La-Mantagne, Saint-Mihiel.