Pascal et Jucineia
Pascal Brady, pâtissier, domicilié à Besançon, et Jucineia Souza De Oliveira, domiciliée à Salvador de Bahia (Brésil). Tous nos vœux de bonheur. Nous rappelons à nos lecteurs que les publications de photographies pour les mariages sont effectuées gratuitement. Il suffit d'en exprimer le souhait lors de l'inscription en mairie.    A SAVOIR... Braderie de vêtements : organisée par le Secours Populaire français lundi 10 février, de 14 h à 19 h et mardi 11, de 9 h à 16 h, salle David de la Maison du peuple, 11, rue Battant. Orchestre d'Harmonie municipal de Besançon : l'assemblée générale annuelle se tiendra mardi 11 février, à 20 h 30, salle Henri Debrosse, 12, rue Weiss. Les membres de l'Orchestre d'harmonie municipal de Besançon, désireux de faire acte de candidature à l'élection du comité administratif 2003, doivent faire parvenir leur demande au secrétaire pour le 10 février, au plus tard. Pèlerinage montfortain à Lourdes : placé sous la présidence de Mgr Paul Marchand, évêque montfortain canadien, il aura lieu du dimanche 27 avril au samedi 3 mai. Tarif : 330,20 €. Inscriptions jusqu'au 8 avril. Renseignements auprès de Michel Ledentu (03.81.62.12.92) ou François Simon (03.81.58.53.01). La Porte ouverte : l'association envisage de recruter de nouveaux accueillants en leur assurant une formation initiale. Il s'agit d'écouter, dans la confidentialité, des personnes en difficulté. Si vous êtes motivés pour cette action, vous pouvez vous faire connaître au 9, rue d'Anvers, tous les jours de 13 h à 19 h ou de 15 h à 18 h, les dimanches et jours fériés. Contact : 03.81.81.03.04.     Centres de loisirs Centre de loisirs maternel. Ecole maternelle Condorcet, 30 par semaine avec ou sans repas. 3-6 ans, enfants scolarisés en maternelle. Du lundi 17 au vendredi 21 et du lundi 24 au vendredi 28 février. Activités variées répondant aux besoins fondamentaux des jeunes enfants : dessin, peinture, activités manuelles, jeux. Espace ado. Ecole Jean-Zay, avec ou sans repas. 11-14 ans, enfants scolarisés en collège, 15 par semaine, du lundi 17 au vendredi 21 et du lundi 24 au vendredi 28 février. Objectif : créer un projet de groupe et exister à l'intérieur de celui-ci.