Rentabilité
Alors qu'on va maîtriser les investissements pour ne pas excéder 3 millions d'euros en 2003 _ contre 8,4 millions en moyenne _ l'accent est mis sur les challenges rentables. Serrer les boulons et les cordons de la bourse mais rester réactif, est-ce possible ? « Bien sûr, mais il s'agit d'une année de transition, de refondation, charnière entre une forte croissance territoriale, que nous n'avons pas su accompagner d'une stratégie de baisse des charges. Les sociétaires nous attendent sur les prix et ne sont pas insensibles aux services que nous leur rendons », confirme un Philippe Mangin ragaillardi, main sur la barre du navire qui doit affronter la vague conccurrente des pays de la mer Noire et de l'Est européen, « la moisson 2002 a été satisfaisante, la météo favorable, la qualité correcte. Seule ombre, la baisse des prix ». De 170 euros/tonne ont est passé en effet à 100 euros/tonne, soit une chute de revenus de près de 100 % en dix ans. La faute à la PAC, mais aussi à une crise de croissance mal gérée. Et le président d'EMC2 de porter le dernier coup de sabre à ceux qui l'ont éreinté à l'automne : « les rumeurs les plus folles ont couru, demandant la démission de l'équipe en place. Tout cela pour ça ! ». Derrière les challenges d'avenir, l'agressivité commerciale, la réelle vision à long terme de Mangin et l'articulation de ses réseaux, on sent vaguement poindre la rancune. Mais après tout, n'est-ce pas un des moteurs majeurs du pouvoir ?   Pascal SALCIARINI      Passé le sérieux coup de grain de 2002, si Philippe Mangin avait voulu montrer hier à Thillombois, que le patron du bâteau, celui qui d'une certaine façon a maté la rébellion c'était lui, il ne s'y serait pas pris autrement : « cela ne rassure personne, mais 39 % des coopératives céralières ont un résultat négatif. Depuis 1992/1993 cela n'a jamais été aussi difficile. La baisse de la collecte de 21 % est une situation que nous n'avons jamais connue ». Devant le préfet Fitoussi, Gérard Longuet, Jean-Louis Dumont mais aussi plusieurs élus meusiens dont Denis Cordonnier ainsi que de nombreux clients, fournisseurs et partenaires d'EMC2, Philippe Mangin a sorti l'artillerie de marine. Restructuration drastique avec 120 départs d'un côté _ dont 27 licenciements secs _ et stratégie offensive de l'autre pour reconquérir les parts de marchés perdues : le plan de bataille de la coopérative du Nord meusien prend à revers le résultat net négatif de 6 millions d'euros. Celui là même qui plombe les finances du groupe. L'un des objectifs majeurs de la restructuration sera en effet de passer « un certain nombre de charges en fixe en charges variables ».