Projets
Exposition de pentecôte (7 au 9 juin) ; publication d'un livre « A la découverte des rues d'Etain » ; les 13 et 14 septembre, journée du patrimoine. Le nouveau bureau a été élu pour un an suivant les statuts. Président : Thierry Minarie ; vice-président : Michel Meillier ; trésorier : Georges Mittaux ; trésorier-adjoint : Fabrice Sarrazin ; secrétaire : Huguette Meillier ; archivistes : Marguerite Picart, Marie-Paule Rogie, Colette Cordebar, Christian Glad ; vidéo : Roland Guillaume ; Internet : Georges Mittaux ; logistique : René Nimarie ; membres : Olivier Cartiaux, Guy Coppey, Jean Friquegnon ; vérificateurs aux comptes : Mme Micheline Daré et Claude Zullo.    Sous la présidence de Thierry Minarie, s'est déroulée l'assemblée générale de l'association Etain d'hier à aujourd'hui. Le président, dans son compte rendu moral, a rappelé les activités 2002. L'association compte une centaine d'adhérents, le troisième jeudi de chaque mois le bureau se réuni au siège social pour y traiter des questions concernant ses activités ; tous les mercredis matin, les membres délégués aux archives assurent une permanence ouverte à tous. Depuis plus d'une décennie, le week-end de Pentecôte est consacré à la présentation d'une exposition. La 19e avait pour thème « Les armées d'hier à aujourd'hui ». Petite piqûre de rappel : le 5 octobre 1913, le 8e BCP prennaient possession des nouvelles casernes d'Etain ; en 1936, un centre mobilisateur y est créé, tandis qu'un terrain d'entraînement pour l'Armée de l'air est créé sur le territoire de Rouvres et d'Etain. Le camp est successivement occupé par un groupe français de reconnaissance, puis par une escadrille de la Royal Air force, des troupes allemandes et enfin la 3e armée du général Patton. En 1953 le camp est agrandi pour devenir une base américaine, puis en 1967 elle accueille le 94 RI et le Galdiv 4 qui deviendra le 3e RHC. La journée du patrimoine : l'association a organisé la visite guidée des installations arrières allemande de la première guerre mondiale situées au Moulin de Rouvres. Les 13 et 14 juillet, participation au concours de tir intersociétés organisé par l'Avant-garde. Le 29 septembre : participation au forum des associations. L'association a fait l'acquisition d'un coffre ignifugé pour ranger des documents d'une haute valeur historique. Le 17 septembre : portes ouvertes des locaux de l'association.     AGENDA (suite) Mercredi 12 février : rugby pour les 8-16 ans garçons et filles de 13 h 30 à 15 h 30 au grand gymnase ; mercredi récréatif 14 à 17 h à Réville-aux-Bois ; cours de violon école Renom, à 14 h 30, cours de piano adultes et enfants à 16 h école Renom ; handball de 18 h 30 à 20 h, grand gymnase ; répétitions chorale du Damvillois, salle Paré à 20 h ; step adultes à 20 h 30, petit gymnase. Jeudi 13 février : 8 h à 16 h permanence ADMR, local André-Theuriet ; gym au petit gymnase à 9 h ; club troisième âge salle Ambroise-Paré à partir de 14 h ; permanence de l'assistante sociale de 14 h à 15 h 30 à la mairie ; bibliothèque André-Theuriet de 16 h à 18 h ; Funny step danse pour les 9-11 ans au petit gymnase de 17 h à 18 h. Vendredi 14 février : marche, rendez-vous sous la voûte à 14 h ; ping-pong petit gymnase de 17 h à 18 h 15 ; entraînement hand pour les seniors à 20 h au grand gymnase.