« Il fallait créer une ossature »
_ A quoi attribuez-vous le début de saison cahin-caha de cette équipe ? _ D'abord aux blessures. Celles de Bruno (Coqueran) et Jeff (Massey) ont retardé notre préparation. Et puis, contrairement à d'autres équipes, comme Reims dont un noyau évolue ensemble depuis quelque temps, nous n'avions aucun passé commun. Nous arrivons tous d'horizons différents. Il fallait créer une ossature. _ Aujourd'hui, la mayonnaise semble avoir pris. La Pro A est donc toujours dans le viseur ? _ Evidemment ! Nous savons quel est l'objectif du club. Mais la Pro B est d'un bon niveau. Ça joue bien, surtout collectivement. Je ne suis pas surpris car certains collègues m'avaient prévenu. Vous savez, je pense qu'il est plus facile de se maintenir en Pro A que d'y accéder ! _ En confiance après avoir remporté six de vos sept derniers matchs, comment abordez-vous la réception de Châlons que l'on dit peu à l'aise à l'extérieur ? _ Nous n'avons pas à nous soucier de ça. Ça reste une bonne équipe et cela fait partie des matchs hyper importants que nous devons gagner. Recueilli par Bastien GORMOND     BESANÇON. _ Il restait moins de deux minutes à jouer durant la prolongation, samedi à Brest. Peu en réussite jusque là, Erwan Bouvier convertissait d'abord un shoot longue distance capital avant de réussir deux lancers-francs décisifs dans les vingt dernières secondes. L'ex-Manceau et Montpelliérain n'a pas tremblé au moment de prendre ses responsabilités. Avec son franc-parler et sa détermination, Erwan Bouvier livre ses confidences avant de recevoir Châlons-en-Champagne, samedi. _ Erwan, qu'éprouvez-vous après avoir bien débuté l'année 2003 à Brest ? _ La satisfaction d'avoir réussi une très bonne performance. Toutes les équipes ne s'imposeront pas à Brest (NDLR : en six journées, Besançon et Mulhouse l'ont emporté en Bretagne ; Clermont, Maurienne, Antibes et Orléans ont perdu). Nous sommes restés à leur contact durant tout le match, sans jamais lâcher. Mentalement, nous étions présents. Nous nous attendons à vivre beaucoup de matchs difficiles à l'extérieur cette saison. Dans ces conditions, gagner à Brest ou à Saint-Quentin, face à deux équipes qui se battent durant quarante minutes, c'était très important. _ Pensez-vous que ce succès acquis à l'arraché peut servir de déclic ? _ Je l'espère. En tout cas, cela fait un bien fou d'engranger des victoires de ce type. C'est très positif. Il faut les apprécier à leur juste valeur. Il était logique que nous soyons très heureux à l'issue du match, que nous affichions un réel enthousiasme. On a franchi un cap, on a trouvé une façon de jouer qui nous convient.