Claude Malavaux à la tête de l'ASPY foot
Le nouveau bureau (de gauche à droite) : Yves Maître, Thierry Vial, Claude Malavaux, Véronique Mathieu, Thierry Jeannot, Gérard Henry, Jean-Louis Gay.  En début de séance, Bernard Mandonnet, président de l'ASPY foot depuis juin 2001, a présenté sa démission pour raisons personnelles. Puis les dirigeants ont évoqué les joies ou les soucis rencontrés par chaque équipe. Véronique Mathieu, trésorière a fait le point sur la situation financière désastreuse à l'issue de la saison 2001-2002 et lancé quelques pistes pour remettre le club à flot (ce qui commence à être le cas). Enfin, un nouveau bureau comprenant Claude Malavaux, Véronique Mathieu et Thierry Jeannot en tant que titulaires et Jean-Louis Gay, Gérard Henry et Yves Maître en tant que suppléants a été élu à l'unanimité par la cinquantaine de présents à l'assemblée. Le bureau a alors procédé à la répartition des tâches de chacun : Véronique Mathieu continuera à avoir la responsabilité des finances, Thierry Jeannot occupera encore la place de secrétaire et c'est Claude Malavaux qui présidera aux destinées du club. Claude Malavaux n'est pas un inconnu des milieux footballistiques puisqu'il fit une carrière remarquable en tant qu'arbitre international. Le football donc, il connaît. Il a remercié les participants de lui faire confiance, a clairement annoncé son intention de remettre le club de Pirey sur de meilleurs rails, mais indiquant cependant qu'il comptait sur l'effort de tous les partenaires, les dirigeants, les joueurs, les parents sans oublier le rôle majeur que joue la municipalité. Il s'est félicité de pouvoir bénéficier à ses côtés de la présence d'Alexandre Pepe, emploi-jeune embauché par l'ASPY foot en décembre 2001. Pour illustrer sa détermination d'être à l'écoute, Claude Malavaux a d'ores et déjà instauré le dialogue avec les parents qui évoquaient quelques problèmes rencontrés avec les équipes de jeunes au niveau des déplacements, du coût des licences, de l'accueil des équipes adverses, etc... Dialogue qui s'est poursuivi ensuite autour du verre de l'amitié.    MAICHE Mardi : répétition générale de « La Crèche comtoise », à la salle Saint-Michel ; Répétition de la chorale « Crescendo », salle Decrind, à 20 h 30. Samedi : « La Crèche comtoise », à 20 h 30, à la salle Saint-Michel. Dimanche : « La Crèche comtoise », à 15 h 30, à la salle Saint-Michel.   LES BRESEUX Samedi : galette des Rois du comité des fêtes, à 16 h 30, dans la salle du bas de la Mairie.   DAMPRICHARD Samedi : retrouvailles de la Féerie de Noël, à 20 h 30, à la salle polyvalente.   FRAMBOUHANS Dimanche : fête de la Saint-Sébastien, patron du village, messe et apéritif dans la salle des Tilleuls.