Clientèle fidèle
Déjà samedi, beaucoup de skieurs avaient renoncé à gagner la grande station pour venir goûter aux plaisirs de la glisse au Brabant où ils ont trouvé des structures rapidement accessibles. Sous le bâtiment de la location, une famille de Golbey est venue s'adonner aux joies de la luge en toute quiétude. « Les personnes qui connaissent reviennent régulièrement et nous avons une clientèle assez diversifiée du Grand Est et de la Belgique principalement » dit encore Bernard Géhin qui ajoute en désignant l'auberge faisant face à la station, « ils peuvent en outre trouver depuis cette année, une restauration sur place », une précision tout à fait intéressante. A signaler également les tarifs des forfaits qui peuvent être un argument de choix notamment pour les familles : 11 € en saison haute pour un adulte et 9,80 € hors vacances. Pour l'heure, il est très optimiste pour les vacances de février qui s'annoncent bien « à condition que les conditions météo perdurent ». Hier soir, la neige tombait de nouveau à gros flocons sur les hauteurs de La Bresse de quoi en réjouir plus d'un.  M.-A. LEMIGNON     Loin de la cohue des grandes stations, les skieurs qui recherchent un peu de tranquillité trouvent encore leur bonheur au cœur de la station de La Bresse-Brabant située sur les limites des communes de Cornimont et La Bresse. Exploitée depuis 1996 par Bernard Géhin, elle offre un espace de liberté de 14 hectares quasiment vierge de tout obstacle. Au pied des pistes, les arrivants découvrent un plan affichant cinq pistes officielles (une verte, deux bleues et deux rouges dont une difficile). « Le domaine, très vaste permet de nombreuses variantes autour de ces pistes et de quoi se faire plaisir à tous les niveaux » explique le gérant qui a lui aussi assuré ses arrières avec la neige de culture. Depuis 1999, sept canons mobiles permettent d'enneiger le domaine lorsque la neige naturelle fait défaut et Bernard Géhin espère encore améliorer son installation. Comme les autres stations, il a ouvert dès que les premiers flocons se sont accrochés aux pentes du Brabant. « Dans les Vosges, quant la neige est là, tout le monde réalise un bon chiffre d'affaire. Les petites stations ont leur rôle à jouer et peuvent tirer leur épingle du jeu en mettant en avant leurs atouts : calme et accueil familial recherché par une certaine clientèle » dit encore ce dernier qui assure en plus la location de matériel alpin et fond renouvelé régulièrement. Pour preuve, un groupe de jeunes gens équipés de snowblades, arrivés en fin de matinée au Brabant. « Nous avions prévu de skier à Vologne mais devant les difficultés d'accès, nous avons rejoint ce site. Ici, nous avons découvert de bonne pistes et une neige excellente » racontent Florian, Maryline et Amélie de Longwy, très satisfaits de leur journée tout comme leur amie Anne originaire d'Epinal.     L'ancien maire du Ménil-Thillot fait chevalier dans l'Ordre national du mérite.  Michel Vuillemin entouré de tous ses amis à la Familiale du Ménil.    Michel Vuillemin est né le 26 décembre 1927 à Echenoz-le-Méline en Haute-Saône d'un père cheminot et d'une mère commerçante. A la fin de la guerre, à17 ans il travaille avec sa mère dans la commercialisation des tissus. En 1952, il épouse une Guédonne, Jeanne Valdenaire dont la mère tient la pension de famille « Les Sapins » et le père un atelier de charonnage et de menuiserie. En 1960, tous deux reprennent l'hôtel « les Sapins », et en feront un établissement de bonne renommée. Il se présente aux élections municipales en 1965 et devient premier adjoint, il sera maire de 1977 à 1998 et passe alors le flambeau à Aimé Chevrier. C'est en 1993, que Michel et Ninette cèdent « les Sapins » à leurs successeurs. Michel Vuillemin reste pendant 33 ans au service de la collectivité et veut faire du Ménil un village agréable à fréquenter pour les nombreux touristes. C'est la période de l'adduction d'eau, l'assainissement, le goudronnage des chemins et, la « familiale » rasée et remplacée par un vaste complexe convivial, sportif sur un hectare et demi. Un engagement qui lui vaut d'être fait chevalier du Mérite agricole. Michel Bolmont vendredi lors de la remise lui a adressé ces mots amicaux : « Je sais que tu porteras avec fierté, humilité et dignité cette distinction de la République » Tour à tour, Dominique Péduzzi, vice-président du Conseil général, Gérard Braun, sénateur, François Vannson, député, ont rendu hommage à Michel Vuillemin de même que les parachutistes, libérateurs de la commune. Michel Vuillemin a concclu : « Etre maire, n'est pas toujours facile, mais au bout du compte, je ne garde que de bons souvenirs. »