« Le circuit est fabuleux »
- Estimez-vous ces Championnats de France réussis ? - Oui et à entendre les échos favorables que j'ai reçu de la part de ceux qui roulent leur bosse sur beaucoup de compétitions, je ne suis pas le seul. On n'a rien à envier à personne. Le circuit est fabuleux, alliant rigueur et fonctionnalité, et les bénévoles sont fiers et heureux de participer à cet événement national. 7.000 spectateurs sur le site, c'est conforme à mes attentes. C'est bien car nous ne sommes pas un pays de vélo. Au niveau sportif, ce fut un grand championnat plein de suspense. On ne pouvait pas rêver mieux. Il est juste dommage que Mourey ait eu un problème mécanique. Il était le seul à pouvoir suivre puis inquiéter Arnould au sprint. Après la course, il a maîtrisé ses émotions et montré de grandes qualités mentales et morales. C'est le signe d'un grand coureur. - Ce fut une belle page de pub pour le cyclo-cross et Nommay ? - Oui et la télé ne s'en plaint pas. France Télévision est enchantée par les chiffres obtenus. L'événement a réalisé 15,8 % de part de marché contre 13,4 % pour le Dakar. Il y a eu 2.110.000 connexions, un nombre à multiplier par 3,4 pour avoir le total de téléspectateurs. Et il faut leur ajouter ceux qui verront des images de l'événement sur d'autres chaînes (RTL 9, Sport+, TMC, Eurosport...). Médiatiquement, c'est une très belle opération appréciée de nos partenaires. Pour cela, il y avait seize caméras, le car-régie qui opérait à Salt Lake City (NDLR : JO d'hiver) et un excellent réalisateur, Christophe Baudouin. Ce sont des moyens énormes. » - Quel est maintenant l'avenir pour Nommay ? - Le 18 janvier 2004, on accueillera une nouvelle manche de Coupe du monde. La décision n'est pas entérinée par l'UCI mais la commission technique a approuvé le calendrier 2003-04 où Nommay figure... Puis aujourd'hui, j'écris un courrier pour postuler à l'organisation des Championnats d'Europe espoirs et juniors. Pour tout cela, on sollicitera encore le soutien indispensable des trois collectivités. Sans la CAPM suivie par la Région et le Département, on n'aurait déjà pas pu organiser ce beau championnat. Recueilli par T.S.