Besançon : l'hôtel Ibis reprend, le cinéma Beaux-Arts commence
En Besançon     Les maires de villages sont toujours au four et au moulin. Il arrive aussi que des petits riens empoisonnent le quotidien. A Longechaux, Pierre-Marie Jeanningros a fini par démissionner, suivi par trois conseillers. Après deux week-ends d'élections, l'équipe est à nouveau au complet et le village devrait avoir un nouveau maire ce soir.     Au lendemain de la déclaration du secrétaire à la Défense Donald Rumsfeld dénonçant les réticences de la «vieille Europe» à l'égard d'une intervention armée contre l'Irak, la Maison Blanche a tenté hier de minimiser l'incident, tout en reconnaissant l'existence d'un problème avec la France et l'Allemagne.      L'attribution à Canal+ des droits TV de la Ligue 1 de football pour trois ans (2004-2007) a été provisoirement suspendue par le Conseil de la concurrence, à la demande du bouquet satellite TPS. La chaîne cryptée va déposer un recours devant la Cour d'appel de Paris. Une décision qui pourrait inciter la LFP à soumettre à son conseil d'administration du 31 janvier des propositions pour un nouvel et éventuel appel d'offres. Photopqr/ Bertrand BECHARD       Vœux du maire : rénover le gîte d'étape le centre d'animation et l'éclairage du village  Les habitants sont venus nombreux écouter le maire... et déguster la galette.  C'est la 2e fois depuis son élection, que Jean-Paul Boillin organise la cérémonie des vœux à Trepot. Dimanche, une centaine d'habitants sont venus au centre d'animation pour s'informer des projets communaux et aussi pour prendre l'apéritif à l'heure de midi. Dans son allocution, le maire a rappelé les moments malheureux de 2002, avec le décès d'un conseiller municipal et récemment d'un jeune du village. Pour 2003, il a parlé des vitraux de l'église qui finissent de se restaurer, du café-gîte d'étape qui nécessite des réfections intérieures et extérieures (la toiture), des rues de Sauvelle, de l'abreuvoir et du noyer qui attendent, de la section du chemin des gouffres qui verra la pose d'une canalisation et de trottoirs. Le centre d'animation qui vient d'être doté d'un plafond et de fenêtres neuves sera rafraîchi dans ses peintures. Un autre projet ambitieux est en place avec la carte intercommunale d'urbanisme et le schéma directeur d'assainissement. Puis le maire s'est plongé dans les remerciements : Claude Perrot pour son second prix départemental de ferme fleurie, le 5e prix de fleurissement pour la fromagerie avec Louis Vouillot et Jacques Bourdenet. « Je souhaite qu'ils soient porteurs de graines... » A bon entendeur ! Stéphane Prudent fut aussi à l'honneur pour avoir créé une entreprise, ainsi que Vincent Philippe qui devient pilote officiel Suzuki. Il n'a pu s'empêcher de déplorer aussi la démission de Maurice Vuillecard : « Je n'ai pas annoncé sa démission discrètement » a-t-il ajouté car « nous en avons discuté un certain temps et à une précédente réunion de travail où il y avait des absents... ».