Cela méritait mieux
JOUDREVILLE. _ Joudreville bat Val d'Ajol 103-97. Avec le retour de Saber à la distribution, Longwy accélérait le jeu en procédant par contre-attaques et cela marchait à merveille jusqu'à la 7', Joudreville menant 23-6. Un petit relâchement et le Val d'Ajol n'était plus qu'à huit points à l'issue du premier quart-temps. Joudreville continuait à engranger les points par Picart puis, soudainement, les visiteurs devenaient plus agressifs, essentiellement par Nurdin. Les locaux avaient toutes les peines à conserver quatre points au repos. L'abattage de Nurdin et Loigerot permettait aux Ajolais de rester collés aux basques des locaux, Picart n'arrivant plus à trouver le chemin du panier (79-76 à l'entame du dernier quart-temps). Un dernier vent de folie animait les deux équipes alors que le jeu devenait brouillon, à tel point que les arbitres tombaient dans l'incohérence la plus totale. Mais, calmement, les visiteurs géraient bien et égalisaient à 90-90. Il restait quatre minutes à jouer et rien n'était fait. D'autant que Bandrera, Zimmermann et Bouarta du côté joudrevillois, Nurdin, Thierry et Simon pour le Val, rejoignaient le banc pour cinq fautes. Picart réussissait huit points d'affilée. Mais les Ajolais restaient au contact grâce à une série de lancer-francs. Finalement, Joudreville terminait mieux la partie et pouvait remporter ce match très serré. Les marqueurs : A Joudreville : Picart 31, B. Cezaroni 21, Brandera 16, Bouarta 13, Lemoine 12, Saber 8, B. Cezaroni 2. Au Val d'Ajol : Nurdin 20, Romary 19, Lorgerot 13, Thiery 12, André 11, Mangenot 10, Simon 3.    Tout baigne pour le comité qui regroupe l'Alsace, la Franche-Comté, la Champagne et la Lorraine. Etat des lieux.  Thierry Scharff, président du comité du Grand Est...    ... et Olivier Lemire, président du club motonautique vosgien ont de quoi être satisfaits.    EPINAL. _ Thierry Scharff, président du comité régional motonautique du Grand Est, avouait ouvertement sa satisfaction. Il faut dire que son comité qui se compose de quatre régions à savoir la Lorraine, la Champagne, l'Alsace et la Franche-Comté, voit son nombre de licenciés en constante progression depuis sa création, voilà cinq ans. Aujourd'hui, on en dénombre 250. Explication du président : « nous avons souhaité nous regrouper au sein d'un comité Grand Est car il n'existe qu'une dizaine de clubs dont cinq sont affiliés à la Fédération Française de Motonautisme (FFM) ». Comme chaque année, six courses ont été organisées dont une sur le plan d'eau de Contrexéville. Concernant le club motonautique vosgien, son président Olivier Lemire tenait à préciser : « Avec 40 licenciés, chiffre en hausse et une compétition sur le département, je ne peux être que très satisfait ». S'il n'y avait pas de renouvellement du tiers sortant, donc pas d'élection, les membres du bureau mettaient l'accent sur le positionnement du comité. « Après cinq ans d'activité, force est de constater que notre championnat est le plus homogène de France et j'avoue que c'est une grande fierté » reconnaissait Thierry Scharff. L'assemblée générale se poursuivait en mettant à l'honneur quatre licenciés particulièrement méritants. Il s'agit de Yves Hummel, champion de France en jet à selle standard ; Yoann Clavier, 17 ans, vice-champion d'Europe et sérieux espoir en jet à selle F1, Morgan Garnier, 3e au championnat de France en jet à bras standard et enfin Nicolas Guillaume, 5e au championnat de France en jet à bras F1, la catégorie reine de cette discipline. A noter que Garnier et Guillaume sont licenciés au club vosgien. Les résultats des comptes financiers étant équilibrés, Thierry Scharff mettaient un terme à l'assemblée générale juste après avoir procéder à la remise des récompenses.