Prêts à continuer
Une rencontre entre direction et syndicats s'est tenue hier matin. « On nous a dit que rien n'était négociable », relatent les salariés. Jean-Louis Thévenard, directeur général du site, souligne de son côté que « les contrats de travail sont sans équivoques, permettent de répondre aux besoins de notre client (NDLR : SFR-Cégétel) de 7 h à 22 h ». Selon lui, la relance téléphonique amiable n'est qu'une « sous-activité » complémentaire demandée aux salariés, dont le travail principal consiste à répondre aux clients. Aujourd'hui, cette deuxième tâche constitue la priorité. Si « certaines équipes » peuvent bénéficier d'horaires moins contraignants, c'est seulement « pendant un certain temps », en fonction des besoins de l'entreprise. « Il ne s'agit pas d'avantages acquis ». En fin d'après-midi, hier, les employés en grève se disaient prêts à poursuivre leur mouvement ce matin, tout en espérant étendre le mouvement aux autres services d'Arvato.   Benoît GAUDIBERT      Réunis devant le siège d'Arvato, une division du groupe Bertelsmann basée à Laxou, 70 des 700 salariés de ce centre d'appels téléphoniques se réchauffent en chantant. L'heure n'est pourtant pas à la fête. Depuis mercredi après-midi, ces employés sont en grève, un mouvement suivi selon eux par 90 % des effectifs de leur service de « relance téléphonique amiable », une nouvelle activité de recouvrement d'impayés apparue à Laxou en mai 2001. Leur travail consiste à téléphoner aux clients de SFR Cégétel devant de l'argent à l'opérateur pour leur demander de régulariser leur situation. En parallèle, selon les besoins de la société, ces employés continuent toutefois à répondre aux appels de la clientèle, comme leurs collègues des autres services d'Arvato. Selon les syndicats CFDT, CGT et FO, lors de la création de ce service de relance téléphonique, les salariés concernés avaient obtenu de travailler entre 9 h et 18 h, alors que l'amplitude horaire de leurs collègues s'étend de 7 h à 22 h. « Cela s'est pratiqué durant des mois. Et puis, petit à petit, on en est revenu à travailler jusqu'à 20 h. Depuis décembre, c'est 21 h, et maintenant on nous demande de bosser jusqu'à 22 h », indiquent les représentants syndicaux. « Dans cette entreprise, on ne se bat pas pour que les choses avancent, mais pour qu'elles ne reculent pas ! Il y a d'autres problèmes, comme les nouvelles compétences qu'on demande sans cesse aux salariés du secteur clients, sans contrepartie ».