Des maisons bien fleuries
Les meilleures mains vertes de la commune.   Au printemps dernier, un concours de fleurissement des maisons avait été lancé. La majorité de la population s'est adonnée à une décoration naturelle des propriétés et une commission a été chargée de déterminer les lauréats. Georges Cornette, Anne-Marie Muller, Lucette Metz, Pierre Jeanjean, Jacqueline Haehnel, Arlette Bour, Claire Bonmarchand, Berthe Dorlet, Noël Cheutin, Henri Michel et Jean-Paul Carel se sont vu attribuer un bon d'achat de 20 € pour l'acquisition ultérieure de fleurs ou de plantes, les 25 suivants ont reçu un bon d'achat de 15 € et les 18 autres, 12 €.   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Service de nuit : Dr Rousseaux, tél : 03.29.89.44.39 ; pharmacie de permanence : Dr Moreau, tél : 03.29.89.41.25. Bibliothèque municipale : 14 h à 17 h, rue des Annonciades. Scrabble : adultes : 14 h ; enfants : 16 h 30 à 18 h, salle multifonctions. Tirage de l'animation commerciale : 20 h, salle multifonctions.   Cérémonie des vœux La cérémonie de présentation des vœux de la municipalité aura lieu vendredi 10 janvier, à 19 h, à la salle des fêtes. Ce sera également l'occasion pour le monde associatif de décerner ses « oscars ». Tournoi « ÙMallet Electronique » L'US Vaucouleurs, affiliée à l'Ufolep, organise son tournoi de foot en salle, doté du challenge Mallet Electronique, dimanche 12 janvier, à partir de 13 h, au gymnase du collège. 8 équipes issues des championnats Ufolep et 3 F en découdront, et le challenge sera remis aux alentours de 18 h. Entrée libre aux spectateurs. Sur place : restauration et buvette. Balade avec le Pied champêtre Le Pied champêtre ouvre son année par une marche nocturne, dont le départ sera donné, samedi 11 janvier, à 17 h, sur la place du Moulin. C'est Evelyne qui mènera le groupe, qui terminera cette marche, comme le veut la tradition, par une pause revigorante. Les peintres se retrouvent Pour fêter le début d'année, les peintres de Croq'loisirs remplaceront leur première séance de ce mercredi par le partage de la galette des rois.