Accueil des gens du voyage
A noter encore que c'est Roger Erraes qui remplacera Robert Creuse comme délégué à la communauté de communes (il était jusque là suppléant) et Simone Masy suppléante. Au sein du SIASSIS, c'est Jasmine Périni qui succède à Robert Creuse et Simone Masy devient la déléguée de la ville à la Société des Fêtes. Les édiles étaient ensuite invités à donner leur avis sur le projet de schéma départemental d'accueil des gens du voyage. Un débat a priori anodin, la ville respectant depuis deux ans la loi en offrant un terrain aux gens du voyage, mais qui suscitait les plus extrêmes réserves du maire. « Nous sommes ni favorable, ni défavorable et n'avons pas d'objection majeure. Je vous invite donc seulement à prendre acte car nous n'avons pas à nous positionner sur un projet initié par l'Etat et le conseil général » expliquait celui-ci. Un avis qui recueillait l'unanimité. Venaient ensuite un certain nombre de dossiers qui ne donnait pas lieu à discussion : les orientations budgétaires (nous y reviendrons demain), la modification des statuts de Cablimages, l'approbation du nouveau périmètre du Schéma de Cohérence Territoriale, des indemnités de transfert pour deux commerces de la cité, l'un sur la ZAC de la Filature, l'autre rue d'Epinal, la nomination d'un coordonnateur de sécurité pour les travaux de sécurisation de l'alimentation en eau du château de Maximont, la réfection des conduites d'eau sous le futur rond-point européen du Petit Cerf à la confluence des RD 460 et 166, la rachat d'une licence IV à la commune (elle a vendu hier soir celle de l'ancien bar « La Calèche », rue de Lorraine) et enfin le versement anticipé du deuxième acompte à l'ASGE-Basket. Soit 23.330 €. Une décision votée à l'unanimité du conseil et motivée selon le maire « par quelques problèmes de trésorerie du côté du club golbéo-spinalien ».