Calendrier de pros
Toutefois, même s'ils ne bâtissent aucun château en Espagne, les Mosellans ont mis tous les atouts de leurs côtés. Pour eux, la trêve des confiseurs n'a duré que quatre jours. Le samedi précédant Noël, ils accueillaient Vesoul (pour une sévère déculottée, 0-3). Deux jours après le 25 décembre, ils ont eu droit à deux séances avant un entraînement le 28 et un match amical sur le terrain en synthétique du FC Metz le 30. Un calendrier digne de leurs adversaires lensois. « La rencontre a été utile, jugeait Micciche après les débats lundi. Nous ne pouvions pas rester deux semaines sans match. La gestion des fêtes n'est pas évidente. Les garçons sortent quand même. Mais ils évitent les excès. Ils savent qu'il y a une rencontre très importante samedi soir. Nous préparons cette confrontation du mieux possible. On verra le résultat ensuite ». Le championnat reste bien sûr le but de la saison. Il détermine la prochaine, en CFA comme à tous les niveaux. Mais la magie de la Coupe de France agit à Forbach comme ailleurs !   Marlyse TURRINI      METZ. _ La remontée en CFA en fin de saison passée, une qualification pour les 32es de finale de la Coupe de France cette année. Pour ses débuts en tant qu'entraîneur, Carmelo Micciche remplit parfaitement sa mission à l'US Forbach. « Personnellement, l'objectif a été atteint avec les 32es de finale, estimait l'ancien international. Le club attendait ce moment depuis 1995. C'est fait. Le plus important, pour moi, reste le championnat. Dans celui-ci, nous devons progresser et remonter en milieu de tableau pour assurer le maintien. Le match face à Lens est la cerise sur le gâteau. Mais nous aurons une équipe face à nous. De Ligue 1. Une grande formation. Nous allons tout faire pour créer la surprise même si nos chances sont minimes ». Le coach forbachois ne se met pas martel en tête. Face aux professionnels du Nord, une élimination serait des plus logiques, une qualification revêtirait des allures d'exploit. Ses joueurs pensent à l'unisson. Malgré quelques accrocs dans les relations au sein du collectif, certainement liés aux mauvais résultats actuels.