Thérapie
Et avec une certaine modestie : « Je ne suis pas un littéraire. Ce n'est pas un livre très important. Pratiquement c'est du vécu. Je pense que c'est facile à lire c'est ce que je cherche. L'humour, la plaisanterie c'est mon tempérament. Et ce n'est pas avec ce que l'on voit à la télé aujourd'hui qu'on peut rire beaucoup... » Il voit le rire comme thérapie et l'écriture comme méthode d'entretien. « J'ai encore mis les skis dimanche dernier. Mais écrire, c'est une occupation pour s'occuper le cerveau pour ne pas tomber en désuétude du jour où l'on est en retraite... » Il a découvert le plaisir de l'écriture à raconter l'histoire de l'immeuble familial de la grand'rue qui fut tribunal révolutionnaire et de la Terreur où Mirabeau fut condamnné à mort. Ce fut « Chronique d'une ancienne demeure de Pontarlier » à laquelle succédèrent « Riez pour nous pauvres bêcheurs » puis « 700 ans déjà » petite histoire de sa famille dans la grande Histoire de la Comté, et « L'Echelle de tous les dangers », roman autobiographique. Après « La Croisière des vieilles tiges » publié dans la collection « Graine d'auteur », l'octogénaire commente : « Désormais, il serait raisonnable que j'arrête. » l« La croisière des vieilles tiges », 95 pages, 14,5 €   Pierre DORNIER      Jean Druhen, il ne peut s'empêcher d'écrire, il a la plume qui le démange. Et lorsqu'elle s'active elle gratte ceux qu'il met en scène. Jean Druhen qui vient d'éditer son 5e livre, ne fait pas dans le roman. Les pages qu'il noircit ont le goût du vécu, il est le témoin des petits travers de ses contemporains, qu'il regarde sans complaisance avec un humour décapant et un certain détachement. La peinture de société est souvent juste, comme dans « La croisière des vieilles tiges ».