Une association pour sauver le caravaneige de Longevilles-Mont-d'Or
En Pontarlier     Les lycéens ont exprimé avec force leur soutien aux pions. Tous s'insurgent contre la suppression des postes de surveillants à la prochaine rentrée et leur remplacement par des assistants d'éducation. L'académie était également représentée par une délégation à Paris.     L'échec des ultimes négociations pour sauver Air Lib a cloué au sol hier ses avions. La 2ème compagnie aérienne française s'achemine vers le dépôt de bilan. Les 3.200 salariés savent qu'Air France ne pourra tous les réembaucher. 10.000 clients sont bloqués dans des aéroports. De nombreuses destinations ne sont plus désservies.   ROUSSEAU        En sortant de l'igloo qu'ils avaient construit, les quatre élèves ingénieurs des Arts et métiers pouvaient marcher sans assistance quand les gendarmes de Savoie les ont découverts après 3 jours et 3 nuit passés à 2.100 m par des températures de -10 à -12°. Avec un bon équipement et une entente parfaite ils ont survécu en rationnant leurs biscuits et en buvant un verre d'eau quotidien. Photo AFP       Comité cantonal des donneurs de sang : manifestations et récompense   Camille Briot, ancien président des donneurs de sang du canton et vice-président sortant du comité cantonal, a reçu sa récompense.  Lors de l'assemblée générale du comité des associations du pays d'Ornans, qui s'est tenue en mairie de Lods, le maire de la commune, Jean-Michel Lievremont, devait accueillir les participants, une quarantaine de présidents d'associations et pas moins de quatre maires de communes participant aux débats. A cette occasion, le président Roland Philippe a évoqué les projets déjà élaborés. Soirée de remise des trophées organisée par le comité des fêtes de L'Hôpital du Grosbois, le 15 mars prochain. Quatre associations seront mises à l'honneur ce soir-là : Le comice agricole d'Ornans, l'association folklorique portugaise de la vallée d'Ornans, le vélo-club d'Ornans et l'association Bras dessus-Bras dessous. Le 17 mai, aura lieu le 4e gala des miss du pays d'Ornans avec une nouveauté : l'élection d'une mini-miss du Pays d'Ornans (candidatures de 5 à 9 ans). Rappelant l'annuaire cantonal des associations qui fut réalisé en 1994, le président souhaite rééditer ce fascicule et si possible avec un couplage du répertoire des entreprises. Dates des manifestations : un répertoire est ouvert au syndicat d'initiative. Tous les responsables de manifestations sont invités à donner les dates de leurs fêtes. Répertoire des partenaires de la fête et de l'association : Philippe Saulnier président du tennis de Lods, est chargé d'inventorier tous les professionnels ou associatifs qui peuvent avoir des relations avec les organisateurs. Le « savoir-fête » portant les références d'orchestres, troupes, sonorisateurs, éclairagistes, location de matériel, traiteurs... sera diffusé aux membres du comité cantonal. En ce qui concerne les chapiteaux, le vice-président Guy Pourchet, chargé de cette question, a rappelé qu'ils sont réservés aux adhérents de l'association et qu'une nouvelle structure sera acquise en 2003. En fin d'assemblée, M. Camille Briot, vice-président cantonal, qui depuis 10 ans se dévoue pour que le comité fonctionne bien, a été mis à l'honneur. Travailleur bénévole de l'ombre, on lui doit le succès du dernier forum des associations en avril 1999, mais aussi la montée en puissance du gala et de l'élection de Miss Pays d'Ornans. Avec émotion, Camille Briot, vice-président sortant, a remercié l'assemblée pour ce témoignage de reconnaissance et exprimé tout le plaisir qu'il avait eu de travailler pour les associations.