Plan Vosges en route
Interrogé sur le cumul des mandats, il a expliqué qu'il était important pour un élu national de garder un contact avec le département ou la ville. Titillé sur ses indemnités, il a précisé qu'il gagnait environ 48.000 francs mensuels, que ses voyages en train ou en avion étaient retenus et qu'il était désormais imposé sur la totalité des sommes perçues. La rencontre n'a pas manqué d'aborder la situation du textile. « Je travaille déjà depuis quelque temps à un plan Vosges », a-t-il révélé. « Il sera en rapport avec celui que j'avais initié lors de l'effondrement du groupe Boussac. Je rencontrerai début mars Nicolas Jacquet, déléguée à la DATAR. J'aurai une réunion le 6 mars avec Gilles de Robien, ministre de l'Equipement, pour étudier les structures et infrastructures, et le 12, toujours avec le même ministre, j'aborderai certains dossiers spécifiques. Nous travaillons mais c'est difficile. » La suite de l'interview a abordé le TGV Est et la gare de Vandières. Le président a confirmé qu'il était prêt à donner des sous pour ce projet-là mais pas pour celui de Cheminot. Il a rappelé également sa position (deux tubes) concernant le tunnel de Sainte-Marie. « Je n'ai pas de mérite à faire ce que je fais », a conclu Christian Poncelet. « J'aime viscéralement ce département. Les Vosgiens m'ont réélu si souvent. J'ai à leur égard une grande reconnaissance. » L'émission « Rencontre » est diffusée ce soir à 18 h 30 sur l'antenne de France Bleu Sud Lorraine, sur 100 Mhz.   « Rencontre », le rendez-vous politique de France Bleu Sud Lorraine a été enregistré hier à Epinal. Christian Poncelet, président du Sénat et du Conseil Général des Vosges en était l'invité. Il a répondu aux questions des auditeurs de la radio et à celles des lecteurs de L'Est Républicain et de la Liberté de l'Est, journaux associés à l'émission. Thierry Mathieu, rédacteur en chef de France Bleu Sud Lorraine, a animé les débats en compagnie d'Olivier Kopf, chef des informations départementales de la Liberté de l'Est et de Jean-Charles Verguet, directeur départemental de L'Est Républicain. Le président a tout d'abord été interrogé sur la situation internationale. Il sortait justement d'une importante réunion avec Jean-Pierre Raffarin et Dominique de Villepin. « Il faut épuiser les moyens d'inspection en Irak avant de prendre une décision de guerre », a dit Christian Poncelet. « Le parlement français sera consulté au début de la semaine prochaine, le Sénat comme l'Assemblée nationale. Il n'y a pas une volonté de la France de porter atteinte à l'amitié avec les Américains. Les Vosgiens en particulier se souviennent de ce que notre pays leur doit. Il suffit de se rendre au cimetière du Quéquement pour le mesurer. Si la dissimulation d'armes de destruction massive est prouvée, alors l'intervention sera justifiée. » La politique française a occupé une part des débats. Le président Poncelet a expliqué clairement le recours à l'article 49-3 « pour éviter l'enlisement des 13.000 amendements qui montraient une volonté de blocage ». Il a défendu la mise en place de la réforme électorale sur les européennes et les régionales. Expliquant notamment que les « nouveautés » apporteraient une plus grande lisibilité dans les alliances.