Apprentissage et connaissance de la grande montagne : le calendrier
L'association « Apprentissage et connaissance de la grande montagne » a arrêté son programme prévisionnel de l'année 2003. Pour février-mars, les premiers dimanches de chaque mois ou plus : marche pour entretenir les muscles (5, 10, 15 km). Le départ est fixé à 10 h au point de rendez-vous fixé par le pilote. En avril : les marches seront plus fréquentes, accès à la moyenne montagne dans les Vosges et le Jura. Mai : « Au mois de mai fait ce qu'il te plaît... » En randonnée, ce n'est pas toujours le cas. Il faudra jouer avec la météo. « Nous ferons des randonnées un peu plus dures afin de nous préparer à la haute saison » a expliqué le président du club. Du 1er au 4 mai, l'association fait sa vente de fleurs aux adhérents (inscription et bon de commande à transmettre avant le 22 avril). 8 mai, vide-greniers - brocante à Verlans (inscription ouverte dès à présent) avec animations et repas. Septembre : les 19, 20 et 21 fête de la Bière à Munich (inscription en cours, places limitées, prendre rapidement contact avec l'association). Contact : ACGM 20, rue des Beuges à Verlans (70400), tél. 06.09.43.00.09 ou 06.14.69.59.72 ou tél/fax 03.84.46.06.12. e-mail geisshuh@aol. com   Jean-Claude Richard, maire d'Echenans a rappelé que le plan local d'urbanisme (PLU) ne correspond plus aux exigences actuelles de l'aménagement de la commune. Une redéfinition de l'affectation des sols et une réorganisation de l'espace communal est envisagé. Le conseil municipal a décidé de mettre en place une concertation avec la population, des rencontres avec les associations locales et d'organiser une ou plusieurs réunions publiques pour informer la population du projet. Un dossier sera mis à la disposition du public et ouverture d'un registre permettant à la population d'exprimer ses observations. Pour les sénatoriales du 9 février sont élus délégués : B. Augello, A. Lischetti, J.C. Richard. Suppléants : D. Rémy, C. Serrand, J.M. Wattre. La construction d'un parking entre le temple et la D130 n'a pas amené de remarques particulières et n'est pas soumise à des prescriptions archéologiques.