Générosité et sincérité
Ray Morvan précise encore que « la philosophie de la danse doit être pratiquée avec générosité et sincérité, et permettre ainsi à la passion de s'exercer ». Dans son travail, le chorégraphe transmet son savoir avec douceur. Les mouvements s'enchaînent, le cours avance, partagé par des participants réjouis. Contact : Dynavital (5 bis rue Anatole-France à Héricourt) offre un large éventail d'horaires et d'activités, individuelles ou collectives. En septembre, les activités reprendront avec l'arrivée d'une nouvelle professeur qui donnera des cours de cardio-fitness.   L'association Dynavital a organisé ce week-end un stage de danse à la salle des fêtes d'Héricourt. Selon son président, Sébastien Depoutot, à l'enthousiasme communicatif, « c'est un événement local. Notons la présence, une première, d'un grand professionnel, Ray Morvan, qui a déjà dirigé de nombreux stages de hip-hop et de danse moderne ». Ouvert aux clubs comme aux individuels, le stage a regroupé quarante personnes, grâce au travail préparatoire de Flavie Tissot et de Françoise Bertheaux. Sur place, la sécurité était assurée par Thierry Faivre et Patrick Halm. Parmi les participants, on retrouvait des adhérents de l'école de danse Rosinek, de celle d'Etupes, de « Scène 17 » de Montbéliard, et bien sûr de Dynavital.    Lundi 17 : permanence CPAM de 15 h à 16 h 30 en salle de mairie (1er étage), entrée côté Poste. {RCe m}ercredi : marché au centre-ville le matin ; bibliothèque ouverte matin et après-midi. {RCe j}eudi : assistante sociale de 13 h 30 à 17 h sur rendez-vous (tél : 03.84.46.00.77. ) ; conseil municipal à 20 h. {RCe vendredi : } L'office de tourisme en réunion : l 'assemblée générale de l'Office du tourisme du pays de Villersexel se déroulera au siège de la « com com » le vendredi 21 février à 17 h. Ordre du jour : bilan moral et financier, projets 2003 et renouvellement du bureau. Samedi : messe à Arpenans à 18 h. Dimanche : messe à Granges-la-Ville à 10 h. Elu de permanence pour le week-end : Gisèle Rinaldi.