La très lourde ADPA
Un investissement modeste en regard de ceux que devra faire le conseil général dans les prochaines années. Si la fiscalité s'affole, ce sera sans doute pour assumer la nouvelle Allocation personnalisée d'autonomie accordée aux personnes âgées dépendantes, presque sans conditions de ressources. En 2002, il manquait 2 millions d'euros au conseil général du Territoire pour financer tous les dossiers présentés... Les services du Département ont reçu dix fois plus de demandes que prévu ! Autre restructuration coûteuse, celle des Sdis (Services d'incendie et de secours). Reste à savoir si l'Etat aidera les conseils généraux à assumer ces nouveaux frais. Maigre consolation pour ceux qui jugent leurs taxes foncières trop élevées : il est toujours possible de demander une révision auprès des services fiscaux (qui viendront alors visiter les lieux et vérifier les éléments de confort, l'entretien du bâtiment, l'accessibilité et la surface), sachant que la cotisation locale ne peut excéder 4,3 % de ses revenus...   Ch. R.      Les impôts fonciers alimentent les finances de trois collectivités. Dans le Territoire, la valeur locative du logement est multipliée par un taux de 18,26 % (la commune), de 8,27 % (le Département) et de 3,07 % (la Région). A cela s'ajoutent 9,91 % de taxe d'enlèvement des ordures ménagères et 8 % de frais de collecte. La fiscalité locale est globalement raisonnable dans le département : 105 euros par habitant (taxe d'habitation et taxe foncière cumulées) pour 288 à Belfort, et 353 de moyenne nationale. C'est beaucoup pourtant par rapport aux 35 euros de moyenne pour l'ensemble de la région Franche-Comté. Ces dix dernières années, la fiscalité locale a augmenté de 33 % à Belfort, de 65 % dans le Territoire et de... 160 % (toujours en produits cumulés) dans l'ensemble de la région. Il a fallu, en effet, financer la reprise des investissements des communes ainsi que de nouvelles réglementations en matière de traitement des eaux et des déchets. « Les filières d'élimination des boues résiduelles sont devenues beaucoup plus coûteuses » note Thierry Chipot. « A Belfort, les dépenses de gestion par habitant sont inférieures à la moyenne nationale. L'impôt sert principalement à financer les services. Au niveau de la municipalité, la petite enfance représente un important budget ». Un petit en crèche coûte en effet 65.000 F par an dont 22.000 F payés par l'impôt. « Il s'agit vraiment d'une redistribution ». Prochain projet à l'étude, en cours de budgétisation : la création d'une halte-garderie dans la crèche Fréry.     Anne Soliveres et Yann Kersalé, invités de la Maison du temps, ont scruté la poésie nocturne. Ce « temps de l'humain ».  Un moment de complicité avant le débat du soir : « La nuit, le temps n'existe plus... »    « Ne pas se retrouver d'ici 10 ans, avec une ville ouverte 24 heures sur 24, sans avoir rien prévu », annonce Evelyne Pujo. « Nous serions confrontés à des questions de sécurité, de lumières, de transports. Nous sommes là pour poser le problème » : c'est l'un des rôles de la Maison du temps et de la mobilité dont elle est chargée de mission. La nuit n'est plus seulement un temps de repos, en effet, de plus en plus grignotée par le jour qui cherche à y imposer ses lois, comme s'il fallait uniformiser toutes les heures de la journée. Ce qui s'observe par exemple dans le domaine du travail. Un forum y était consacré hier soir à la Tour 41, avec la présence de deux intervenants qui avaient eu à réfléchir à la chose. L'une des deux, infirmière de nuit, titulaire d'un doctorat consacré à son travail, Anne Soliveres, s'est interrogée à partir de son quotidien dans les hôpitaux. « La nuit », dit-elle, « est un moment privilégié de rapport à soi, nous sommes moins contraints par les « parasites ». On l'observe chez le personnel hospitalier et chez les malades. La nuit est le domaine de l'attente, de l'accompagnement, de l'humain, par rapport au jour qui est le domaine du système. » Il y a de surcroît, selon elle, des « solidarités de minorités » qui ne s'épanouissent que la nuit, « alors que le temps n'existe plus ». Cela se partage avec tous les êtres nocturnes, qu'ils travaillent, qu'ils s'amusent, ou qu'ils soient insomniaques. La nuit encore, « les hiérarchies sont inversées » : « Je suis cadre infirmier, mais la nuit je peux aussi bien devoir aller chercher un dossier dans la cave, ce qu'un collègue ne ferait pas dans la journée. » Il faudrait beaucoup insister pour qu'Anne Soliveres rompe avec cette pratique de trente années : « Quand on l'a choisie, on assume la vie nocturne. » Parce que c'est aussi une forme de transgression sociale volontaire : « La femme quitte son « nid » conjugal pour aller au travail, alors qu'on répète que sa place est auprès de ses enfants, à dormir à côté de son époux... Il y a comme un plaisir. » Arguments que Yann Kersalé reprend volontiers à son compte. Lui, il est plasticien. « Un peintre qui a mal tourné », sourit-il. « J'ai choisi la nuit comme toile blanche... D'habitude, un peintre travaille dan$s un atelier, à la lumière diffuse du jour. » Il préfère sculpter la nuit avec ses éclairages. Comme Anne Soliveres, il accorde : « Quand on met en lumière, on crée de l'ombre. Celle du jour est grise. Celle de la nuit est noire. » Pas pour autant qu'il joue avec la force des spots, des lampes fortes. Il choisit davantage le travail dans les nuances : « Dans les villes, l'habitude a été d'augmenter le nombre de lux au mètre carré sous des prétextes sécuritaires ou de « lumières décoratives » La sécurité n'y a pas gagné. » Complice donc de cette ombre dans laquelle on peut « interpeller au quotidien les noctambules qui vont au travail et ceux qui en reviennent ». Gens de jour, gens de nuit, c'est l'homme nycthémère : qui ne peut vivre que par l'alternance du soleil et de l'ombre.