Vingt ans sans investissement
Le coût est évidemment très important. La responsabilité de la municipalité a été engagée tout comme celle du conducteur. Le corps des pompiers de Cornimont était mal assuré. L'éclairage était défectueux. La justice s'est retournée contre l'un et l'autre. La ville de Cornimont et le pompier ont été condamnés dans un premier temps. Ils ont fait appel de la décision. La cour parisienne a rendu un jugement encore plus lourd le 29 octobre. Le pourvoi en cassation est le dernier recours. « Nous essayons cependant de nous entendre à l'amiable avec les diverses parties », explique Maurice Claudel, le maire de la commune. « 2.500.000 € pour Cornimont, Ça veut dire suspendre tous les investissements pendant vingt ans et, en plus, doubler les impôts ! » Le maire s'est refusé à donner davantage de précisions et à faire tout autre commentaire. Sans bien sûr occulter le calvaire de la jeune fille, il souhaite préserver l'avenir de sa commune située dans une zone déjà bien frappée par les problèmes économiques.   Jean-Charles VERGUET et David JEANGEORGES      EPINAL. _ Le 6 juillet 1995, Cornimont était en émoi à la suite de l'accident survenu à une jeune fille de 11 ans. La commune est de nouveau marquée en 2003 mais par les suites de ce triste fait divers. La cour d'appel de Paris vient en effet de condamner Cornimont à 2.500.000 € de dommages et intérêts. La sanction pénalisera durement les finances de la bourgade vosgienne. Celle-ci a décidé de se pouvoir en cassation. Ce jour de début juillet 1995, Aline Durry circulait à vélo dans la cité en compagnie de camarades. Aux environs de 22 h, elle avait été heurtée par une voiture. Restée au sol, la jeune fille était entourée par ses amis tandis que les secours étaient appelés. Le service des sapeurs-pompiers de la commune avait alors dû faire appel à un renfort de volontaires. Un terrible concours de circonstances allait alors conduire à un sur-accident. La blessée était allongée sur la chaussée à un endroit où l'éclairage public était défaillant. En attendant l'arrivée des secours, personne n'avait osé la déplacer. Un pompier répondant à l'appel était alors survenu au volant de son véhicule. Dans la brusque pénombre due à l'absence de ce réverbère, il n'avait distingué l'attroupement qu'au dernier moment. Les personnes valides avaient réussi à se mettre de côté, en revanche, malgré un coup de volant, le conducteur n'avait pu éviter l'accidentée. La jeune fille est restée lourdement handicapée à la suite de ce choc. Son état nécessite un accompagnement par une professionnelle de santé sept heures par jour.