Cent lits en moins
Ce n'est sans doute pas le problème le plus important. La nécessité de remettre au goût du jour ce bâtiment construit par la commune en 1976 (étendu ensuite avec la création d'une piscine pour diversifier l'offre), d'y apporter les aménagements sécuritaires (détection incendie, désenfumage) est chiffré au moins à 500.000 €, estime le maire Pierre Bourgeois. « Ce n'est pas à la portée d'une commune de 250 habitants comme le nôtre, qui n'a pas d'importants revenus et des emprunts qui continuent à courir », disent MM. Bourgeois et Michel, son adjoint. Encore faudrait-il envisager une évolution de la structure vers le style résidence hôtelière et non plus avec chambres de 4 à 6 lits qui ne correspondent plus au goût du jour. Les deux élus notent que « la compétence touristique est aujourd'hui du ressort de la comunauté de communes » et constatent : « Avec la disparition de 180 lits (100 lits du centre école équivalant à du deux étoiles et 80 à Mouthe après l'incendie de l'hôtel), elle se trouve face au problème de l'hébergement sur le secteur. » Face à la question fondamentale de savoir si l'on peut faire du tourisme sans capacité d'accueil...   Pierre DORNIER      Si Chapelle-des-Bois a bénéficié de la réputation de « Mecque du ski de fond » en France, c'est d'abord grâce à son centre école de ski de fond. C'est là que les fidèles sont venus communier dans ce qui a été la première structure à se consacrer uniquement au ski nordique et à concrétiser le retour de cette pratique comme activité touristique dans le Haut-Doubs. Plus localement, le centre a marqué le renouveau, presque la renaissance, du village du Haut-Doubs le plus défavorisé géographiquement et qui a retrouvé vie grâce au tourisme blanc. C'est pourquoi apprendre que le centre école n'ouvrira pas ses portes cet hiver crée un choc.