Sémantique
« Mais derrière MGM, il n'y avait que du vent » constate avec amertume François Gille. Loyal, il avertit le patron à Paris des risques d'un dépôt de bilan. Là encore, Jean-Yves Haberer suit le scénario à contre-emploi. Il s'avance à la barre et embarque l'assistance dans une scène d'anthologie : « Je savais François Gille pessimiste de nature, et moi optimiste. Cela tient à ma manière d'interpréter les données. Sans être original en sémantique. M. Gille m'a parlé d'un éventuel dépôt de bilan. Pour moi, il y a des degrés dans l'alarme. Le premier : éventuel. Le second : probable. Puis inévitable. Et encore imminent ». Son bras droit Bernard Thiolon semble tout aussi largué et caricatural. « J'ai beaucoup appris en écoutant François Gille aujourd'hui. Moi je préparais les comptes ». Sur le même ton velouté que son PDG, ces distraits expliquent la bouche en cœur que leur vénérable maison a englouti des milliards par inadvertance, presque par mégarde.   « Quelqu'un aurait-il un agenda prévisionnel de M. Trichet » ironise un avocat à la suspension d'audience. D'évidence, le gouverneur de la Banque de France n'est pas un justiciable comme les autres. Pourtant, le parquet de Paris avait programmé les audiences en fonction de son emploi du temps et de ses ardents engagements sur les fronts monétaires. Le « mis en examen » vedette du procès du Crédit lyonnais avec le milliard et demi d'euros puisés dans les poches des contribuables, joue à l'audience buissonnière. En quatre jours de débats, il s'est dispensé de la moitié. Sans explication. Tout juste apprend-on que la semaine dernière c'était une réunion toutes affaires cessantes à Francfort. Hier, c'était Bâle... Ah la Suisse, ses coffres-forts douillets, son doucereux secret bancaire. En l'absence de Jean-Claude Trichet, le président de la 17e chambre correctionnelle a donc embrayé sur les comptes 1991 du Lyonnais. Antidépresseurs non fournis... Et soudain, voici le tribunal projeté en Suisse, à Genève, berceau de la holding d'un client privilégié de la banque nationalisée, le sémillant italien Florio Fiorini. « J'ai découvert des imbrications très confuses entre son groupe, la Sasea, et celui de M. Parretti. Ces messieurs avaient imaginé des montages incroyables pour prendre le contrôle de la Métro Goldwyn Mayer » confie François Gille.