Expo à venir
Idéal pour les jeunes en formation forestière comme au simple promeneur curieux. Un travail qui représente quelques 2.000 heures sur une année et au bout la réussite, la publicité est aussi difficile mais le dynamisme est la caractéristique de cet auteur toujours sur les quatre chemins. Une exposition sur la réalisation de ce dictionnaire avec les cartes postales de collection et les étapes de création sera mise en place à Vitry, au lycée des Indes à partir du 20 janvier. « J'aimerai aussi venir prochainement au lycée forestier de Bar-le-Duc pour présenter mon livre », expliquait Hervé, qui en profitera pour retrouver et surveiller l'évolution de plusieurs érables qu'il a planté en forêt du haut-Juré en 1976, et qu'il n'a pas oublié. L'ouvrage est disponible actuellement à la librairie Lejeune, 320 pages, 28 euros.   Une aventure un peu folle, un rêve achevé au fil des années, voilà l'ouvrage d'un passionné, amoureux de la nature et de la forêt en particulier, qui a rassemblé pendant plus de cinq années des cartes postales anciennes sur les métiers du bois qui illustrent désormais son ouvrage. Hervé Dubois, originaire de Saint-Dizier, a débuté sa carrière comme bûcheron puis est devenu ouvrier sylviculteur ce qui le mènera dans la forêt domaniale de Ligny au début de ces études. Parti d'un constat de carence dans le domaine, il se lance dans l'écriture du Petit dictionnaire d'un forestier, en auto-édition, c'est à dire quasiment par ses fonds propres en inventant tout de a à z, des dessins à l'imprimerie. Depuis octobre 2000, il sillonne les plaines à la rencontre de son public, lorsque son métier d'agent forestier le lui permet. A Ligny, pour une séance de dédicace à la librairie Lejeune, Hervé explique simplement sa passion pour cette richesse naturelle qu'est la forêt et ses nombreux secrets. Un voyage à travers le langage méconnu des arbres et des planches botaniques, une source d'informations de plus de 4.000 mots de la forêt, accessibles à tous.