« Pas logique »
Côté articles et équipements de sport, Pascal Balland, chez Véloland a enregistré d'excellents résultats » Vélos et VTT de la collection 2002 sont partis comme des petits pains. Les skis et équipements aussi. Pour autant, Pascal ne se satisfait pas des dates des soldes, en tous cas, concernant son segment d'activité skis. « Je suis obligé de suivre les soldes préfectorales, et ça casse mes ventes de décembre. J'ai pratiqué - 20 à -30 % sur les vélos et jusqu'à - 40 % sur les skis. Résultat, j'ai fait les soldes avant les ventes, puisque la neige est seulement au rendez vous. Pour satisfaire la demande j'ai dû racheter 50 à 60 paires de ski par semaine. Mais je pose la question, que dois-je faire avec les clients qui viendront acheter des skis à partir de demain ? Je n'ai plus le droit de solder, les prix vont donc augmenter, mais je ne trouve pas tout ça logique. Il ne faut pas anticiper les saisons, les soldes, pour moi, devraient intervenir après les vacances de Février » Chez « Marquis Luminaires », rue des Petites Boucheries où les panonceaux annoncent -20 à -50 % le bilan est également positif. « Nous avons réalisé de bonnes ventes, surtout sur les grosses pièces comme les lustres traditionnels indémodables », explique Nicolas Marquis. « Les halogènes sont également très bien partis. Les soldes nous permettent de toucher de nouveaux clients, des curieux, c'est un plus incontestable. Mais peut-être 15 jours suffiraient-ils dans notre créneau ? » A la « Maison Passion » spécialisée dans les objets déco et les arts de la table, Danièle Xoual qui n'a soldé que « des articles fin de série » se déclare, « satisfaite ». Autant d'avis qui vont dans le même sens et témoignent du bon cru de ces soldes 2002-2003.   France NAUDIN      Exit l'hiver, vive le printemps ! En tous cas, dans les magasins... Parce que dehors, l'hiver aurait plutôt tendance à redoubler de vigueur. En ce dernier jour de soldes, des professionnels dressent un état des lieux après les quatre semaines écoulées. Chez Monsieur Meuble, sur le Parc économique du Saut le Cerf, Dominique Caisse et Michel Hammerer, les deux vendeurs interrogés se disent satisfaits. « Pour nous, le fait que les soldes ne durent que quatre semaines a été positif, au moins on a eu de vraies soldes. Durant toute la période et même encore ces jours derniers. On constate une progression de 5 % par rapport à l'année dernière qui était déjà une bonne année » Les moins 20, moins 30 % consentis sur tout le magasin font, sans aucun doute, l'affaire des amateurs de meubles de qualité. « Les personnes qui veulent du beau meuble attendent cette période pour s'équiper à moindre coût. Les salons ont fait un tabac, notamment les « cuir et bois » nouvelle tendance, aux formes légèrement incurvées et également les salles à manger en massif ».