Confidences sur les frappes
L'autre indication sur les plans américains est venue de Richard Perle, un influent conseiller du secrétaire à la Défense Donald Rumsfeld. « Mon sentiment, c'est que la guerre va commencer prochainement, et les Etats-Unis seront en mesure d'avoir la situation en main en l'espace de 30 jours », a-t-il déclaré. Ces propos semblent accréditer les informations quant à la perspective de frappes massives dès l'ouverture des hostilités. Selon certaines sources, le Pentagone a prévu de lâcher 3.000 bombes et missiles dans les premières 48 heures de la campagne, de façon à briser le moral de l'armée et à créer un choc au sein du pouvoir politique. Dans la même veine, un hebdomadaire britannique croit savoir que les raids des bombardiers américains viseront en premier lieu les palais de Saddam Hussein et d'autres symboles de son pouvoir, de façon à convaincre le peuple irakien que la guerre n'est pas dirigée contre lui, mais contre son régime.   La communauté internationale se prépare à une semaine capitale pour l'issue de la crise irakienne, alors que la polémique ne cesse d'enfler sur les « preuves » que détiendraient les Etats-Unis des manquements de Bagdad à ses obligations vis-à-vis de l'ONU. C'est mercredi que le secrétaire d'Etat américain Colin Powell doit présenter ces éléments au Conseil de sécurité. Il s'agirait notamment d'écoutes électroniques. Mais selon le ÙNew York Times, le dossier est mince. Et la CIA comme le FBI sont en désaccord avec la Maison Blanche en ce qui concerne les prétendus liens tissés entre le régime irakien et le réseau terroriste Al-Qaïda. A trois jours de la réunion du Conseil de sécurité, deux hauts conseillers américains de haut rang se sont livrés hier à quelques révélations sur les plans des Etats-Unis. L'hypothèse de la mise en place à Bagdad d'une administration américaine pour une période de transition après l'éviction de Saddam Hussein a ainsi été confirmée pour la première fois par un haut responsable de la Maison Blanche, la conseillère du président Bush pour les affaires de sécurité, Condoleezza Rice.    L'armée israélienne a entamé la démolition de vingt-deux maisons palestiniennes dans la zone urbaine de Hébron, au motif qu'elles ont été construites sans permis de l'autorité occupante. Deux responsables d'un institut de sondage iranien ont été condamnés à 7 et 8 ans de prison pour avoir mené une enquête d'opinion favorable à une reprise du dialogue avec les Etats-Unis. Les cadavres de sept personnes, dont quatre enfants, ont été découverts dans un appartement d'une cité populaire de Sidi Bel Abbès, en Algérie. Plusieurs pistes, parmi lesquelles celle d'une attaque islamiste, sont suivies par les enquêteurs. Un incendie survenu hier dans un hôtel de Harbin, capitale de la province chinoise du Heilongjiang a fait 33 morts. La ville célébrait le nouvel an chinois et accueillait de nombreux touristes venus voir le festival de sculptures sur glace. L'équipage d'un avion d'Air China a déjoué un détournement et maitrisé le pirate de l'air, un chômeur de 39 ans. L'appareil effectuait un vol intérieur entre Pékin et Fuzhou. Vaclav Havel a consacré hier sa dernière journée de président de la République tchèque à diverses cérémonies, dont la passation de pouvoir aux chefs du gouvernement et de la Chambre des députés, en l'absence d'un successeur élu.{ }Une explosion d'origine indéterminée a détruit trois immeubles et en a endommagé plusieurs autres dans le centre de Lagos, capitale du Nigeria, causant la mort de plus de vingt personnes. Deux membres d'une milice protestante loyaliste d'Irlande du Nord, dont l'un de ses chefs, ont été assassinés samedi soir à Belfast, a annoncé la police qui craint une reprise de la guerre entre les factions de ce groupe paramilitaire interdit. Au Zimbabwe, une collision entre un train de voyageurs et un convoi transportant des produits inflammables a fait une cinquantaine de morts et plusieurs dizaines de blessés, dont plusieurs dans un état grave.