Le message du Mortard
A Sarah, 10 ans, d'ouvrir le bal des prétendantes au titre de G'« reines d'un soir ». La jeune danseuse évolue sur une musique de Billy Crawford, bientôt suivie par Adeline et Tiffany. Coiffure, maquillage, vêtements, rien n'est laissé au hasard pour plaire au public, et au jury, composé pour moitié des sponsors (hélas cités à outrance), pour l'autre de volontaires choisis dans la salle, après avoir certifié ne pas avoir de lien de parenté avec les candidates. Avant de pousser de la voix sur scène, les graines de chanteuses ont eu l'occasion d'enregistrer un CD dans le studio de Pierre Sigwalt. Comme quoi, il n'est pas nécessaire de s'enfermer quatre mois dans un château pour connaître la consécration ! Après l'entracte, Hip hopée a fait son show : figures acrobatiques ou musique faite maison, pour rappeler notamment qu'ils veulent « rapper, pas jouer les gangsters ». L'occasion d'améliorer une image ternie par des préjugés. Qu'on se le dise, il fait bon vivre au Mortard ! Et la danse comme la musique sont un formidable moyen de communication. En fin de soirée, vers minuit, apparaissent les G'raines de top, qui évoluent d'un bout à l'autre du podium lors d'une exhibition très attendue. Eric souhaitait vouloir « garder le meilleur pour la fin », et ces aspirantes mannequins ont su séduire un public encore globalement attentif malgré l'heure tardive. Ce n'est bien sûr qu'un jeu, mais les gagnantes de cette première soirée sont : Tiffany (danse), Agathe (chant) et Jessica Deumesi (top). Après une brusque montée de la température à l'Espace du Sapeur, c'est sous la neige que l'ambiance est retombée. Mais avec le souhait qu'une telle initiative soit reconduite l'an prochain.   Cédric FAURE      Pas de Laurent Boyer, samedi soir, à l'Espace du Sapeur, mais comme dans l'émission fétiche de la « chaîne qui monte », beaucoup de jeunes talents aux G'raines de Stars. Outre les candidates inscrites dans les catégories chanteuses, danseuses, et tops, près de 110 jeunes issus des différentes associations artistiques se sont donnés en spectacle, devant plus de 600 personnes. A l'animation, un Eric Rihani en grande forme, mais un peu trop bavard peut-être. Qu'à cela ne tienne, l'intention du président de l'association Lure-Loisirs est louable : animer et dynamiser la cité du Sapeur. Avant que ne se produisent les candidates, âgées de 9 à 19 ans (mais où sont passés les garçons ? ), les Graines de Lure, club de danse moderne, mais aussi le Twirling club, le groupe Hip-hopée et plus largement des jeunes du Mortard ont chauffé l'ambiance.