Le décret qui fâche
Venait alors le moment d'aborder le fameux décret 2000-657, du 13 juillet 2000. Pour les fils des morts pour la France, ce décret introduit une discrimination jugée inacceptable. « Le texte comporte des erreurs juridique, morale et politique » estime Pierre Charton. « Juridique car il contredit l'un des fondements de la république qui est celui que nous sommes tous égaux devant la loi. Morale car il favorise une catégorie par rapport à une autre. Politique car il bafoue sur le fond les principes d'égalité que l'on ne cesse de prôner » reprenait le bouillant président. L'association demande donc une extension des dispositions de ce décret au bénéfice de tous les orphelins, pupilles de la nation victimes des répressions et des exactions nazies. La salle applaudissait et adhérait sans réserve à cette exigence. D'autant que l'association enfonçait le clou en demandant le rétablissement du cumul de la pension d'orphelin de guerre handicapé avec l'allocation d'adulte handicapé. Mais aussi permettre aux orphelins de guerre et pupilles de la nation dont l'ascendant a obtenu la mention « mort pour la France » à titre civil, et quelle que soit la cause du fait générateur, de bénéficier des avantages de la retraite mutualiste du combattant, au même titre que les ayants-droits des militaires « mort pour la France » En conclusion, le président Pierre Charton affirmait : « pour nous, orphelins de guerre et pupilles de la nation, nous considérons que nos devoirs passent avant nos droits. Nous devons rester unis et non nous diviser. Ce n'est que dans la concertation et dans l'union que nous serons forts ». A l'issue de l'assemblée générale, deux gerbes étaient déposées par les autorités au pied du monument aux morts de la place Foch.   Philippe CLERC      Avant l'ouverture officielle de l'assemblée générale, il a été procédé à l'élection du comité départemental. Sans surprise, les personnes se représentant ont été élues. A l'issue, Pierre Charton, président départemental ouvrait la séance. Il remerciait au nom de tous le proviseur du lycée Lapicque pour la fourniture de 10 ordinateurs à deux écoles de Dakar. Un geste accompli avec la Fédération des Oeuvres Laïques (FOL) et qui a permis d'apporter ce matériel pédagogique aux enfants sénégalais. Une délégation vosgienne représentait l'association lors du 68e congrès national de Nantes. L'édition du journal de l'orphelin de guerre et pupille de la nation sera poursuivie, d'autant que les articles sont de bonne qualité. Chaque année, un colis de Noël est offert aux veuves et aux malades. L'association départementale poursuivra cette tradition. M. Mékachera, secrétaire d'état a confirmé l'attribution de la carte de ressortissant de l'ONAC. Voila un voeux enfin réalisé pour tous les orphelins et pupilles de la nation, puisqu'il date du congrès de Douai en 1939. L'association demande également le bénéfice des mêmes avantages que les anciens combattants, à savoir : une carte d'orphelin de guerre, l'équivalence de la retraite du combattant, une demi part supplémentaire à l'impôt sur le revenu à partir de 75 ans.