DIMANCHE
ANIMATIONS Remiremont : dans le cadre de la semaine de la photographie, Espace du Volontaire, divers ateliers de 14 h à 17 h, avec remise des prix du concours de photos.   CARTES ET JEUX Avranville : 14 h, salle des fêtes, belote par l'association « ÙFête, loisirs et détente » Dompierre : 14 h 30, loto, salle des fêtes, organisé par le comité des fêtes Dommartin-aux-Bois : 20 h, belote, salle polyvalente, organisée par l'amicale des sapeurs-pompiers. Eloyes : 14 h, belote, espace culturel. Grandvillers : 14 h, salle polyvalente, loto des dialysés et transplantés, organisé par l'association d'aide aux insuffisants rénaux, dialysés et transplantés. Granges-sur-Vologne : à 13 h 30, concours départemental de tarot organisé par les AF. Martigny-les-Bains : 14 h, loto, salle polyvalente, par les membres de l'association « Environnement, patrimoine ». Plombières-les-Bains : 14 h, espace Berlioz, loto du club de la « Bonne Humeur » Poussay : 13 h 30, belote, salle polyvalente, par la St-Maurice de Poussay. Remiremont : 14 h 30, salle polyvalente, loto du club de Twirling. Thiéfosse : 13 h 30, salle polyvalente, concours de belote, organisé par l'association familiale et du comité de jumelage. Uriménil : 14 h, tarot, salle polyvalente, organisé par l'amicale des sapeurs pompiers. Vagney : 14 h, salle des fêtes, loto de l'amicale des parents d'élèves de l'école publique de Zainvillers. Vittel : 14 h 30, salle du Moulin, loto organisé par l'amicale des donneurs de sang. Xertigny : 14 h, loto, super loto, organisé par la Confrérie des Pissenlits, salle polyvalente. 3 € le carton, 15 € les 6.   CONCERT Châtel-sur-Moselle : 16 h 30, église St-Laurent, concert vocal par le « Collège vocal et instrumental de Nancy » ; Entrée gratuite.   FLECHETTES ELECTRONIQUES Châtel-sur-Moselle : salle du Mille Club, tournoi individuel, doublettes et hi-score, organisé par le club « La Forteresse »    FOIRE Le Val d'Ajol : foire aux andouilles avec le salon du livre régional, de 10 h à 18 h, salon de l'hôtel de ville.   MARCHES Epinal : 13 h 30, rendez-vous au parking de Gembloux, marche facile de 3 h et demie, pour Cheniménil. Saint-Jean d'Ormont : marche des amoureux, organisée par la Communauté de Communes de la Vallée du Hure, rendez-vous à 14 h précises devant la mairie. Senones : marche avec le club vosgien, départ à 13 h 30, quai Jules-Ferry.   THEATRE Epinal 17 h, théâtre municipal, par les concerts classiques d'Epinal « Trio Contrastes, haut-bois, violoncelles et piano ». Tarifs : 19 et 14 €. Saint-Amé : 15 h, salle paroissiale, théâtre, le « Tailleurs pour dames » et « Noël pour contes », par la troupe du Petit Théâtre de Vecoux.   THES DANSANTS Contrexéville : 15 h, thé dansant, au casino avec l'orchestre « Pop Miousette » Entrée 6 €. Mirecourt : 15 h à 19 h, espace Flambeau, thé dansant organisé par l'amicale des donneurs de sang avec l'orchestre Jean-Paul Noël. Entrée 8 €. Ramonchamp : 15 h, salle des fêtes, thé dansant de la Réminoise. Vittel : 15 h, au casino, thé dansant avec Claude Michel.