Le métissage comme une chance
« La répartition géographique est la clé de tout », poursuit le président de SOS racisme, qui a fait de la politique du logement son cheval de bataille. « Si les gens naissent, vivent et grandissent dans des quartiers différents en fonction de la couleur de leur peau, l'inévitable va se produire, c'est à dire la construction de ghettos culturels totalement hermétiques. Le fait que tout le monde ait un travail ne changera rien. » Et de renvoyer la classe politique devant ses responsabilités pour ne pas avoir su véhiculer un discours véritablement identitaire, avoir expliqué que la France avait un visage multiple et métissé. Ce métissage qui doit constituer un nouveau stade de l'histoire de la République. « Car le pays est en crise. Et plus qu'un avatar, il s'agit d'une chance. La chance de proposer des perspectives gagnantes pour tout le monde, un projet de vie en commun qui soit un modèle pour l'Europe. »   F. B.      Le regard est noir et perçant. La silhouette est fine, perdue dans un large pull en laine. Son énergie, et plus encore peut-être sa conviction, ont séduit hier soir un public nourri rassemblé au centre de congrès Belfort-Atria dans le cadre des mardis de l'entreprise. Depuis 1999, Malek Boutih préside la destinée de SOS Racisme. Plus qu'un nom, un symbole, né dans le giron du mitterrandisme et qui de « Touche pas à mon pote » aux très médiatiques « testing » a marqué plusieurs décennies de luttes contre les pratiques discriminatoires. De l'intervention du leader de SOS Racisme on retiendra d'abord et avant tout cette fougue républicaine, pivot central d'une ambition politique destinée à sortir la France du cloisonnement ethnique qui la guette.     Il avait « démoli » la voiture qui l'empêchait de sortir de chez lui.   - « Mon client a 61 ans... - « Non, 62 ! » - « Il a 43 ans de permis. » - « 45 ! » Pas facile pour Me Buliard, devant la cour d'appel de Besançon, de plaider pour ce brave propriétaire belfortain à qui l'on reproche d'avoir démoli une voiture qui se trouvait devant le portail de sa maison. « Ça fait 22 ans que ça dure ! » souligne le prévenu. Le 21 décembre 2001, lorsque la conductrice reprend son véhicule, elle découvre que sa direction ne répond plus. Et pour cause : les pneus sont dégonflés, une porte est enfoncée, la carrosserie rayée et le rétroviseur a rendu l'âme. Or, un peu plus tôt son mari a eu des mots avec le propriétaire de la maison parce qu'il avait laissé la voiture devant le portail. On fait rapidement le lien, d'autant qu'un témoin a vu le prévenu, une pelle à la main. Interrogé par la victime, l'homme ne nie pas être à l'origine des dégradations. Plus tard, il exclut les coups de pelle et limite sa responsabilité aux pneus dégonflés. « Parce que le témoin », s'exclame-t-il « a vu la pelle mais elle ne m'a pas vu frapper avec ! » Tout en ayant dédommagé la victime (« Parce que mon avocat m'y a obligé ») le prévenu revient devant la cour. Et il souligne que si on maintient les trois mois de suspension de permis qui le frappent, il se donnera la mort. Me Buliard dédramatise : « Il s'agit d'une affaire dérisoire, le parquet avait requis une amende en première instance, ça ne vaut pas plus ! » Malgré les réquisitions de l'avocat général qui réclamait une confirmation de la peine, Me Buliard a eu gain de cause : le sexagénaire s'en sort avec une simple amende de 500 €.     L'association fourmille de projets et d'envies dans l'intérêt des jeunes musiciens du département.  Des bénévoles très actifs en ce début d'année.     Le responsable de l'association des mini-conservatoires, Pascal Colpo, aime a le souligner : « Notre association tente d'apporter la musique aux enfants d'une manière ludique. Nous travaillons énormément sur les sensations à travers la musique ». Une manière différente d'appréhender les mélodies, les sons, les rythmes. Pas forcément de solfège, de gammes à travailler durant de longues heures. Le jeu et le plaisir sont les doctrines de l'association, sortie de terre il y a déjà cinq ans. Vendredi soir, au centre culturel et social des Résidences Bellevue, les membres de la structure avaient rendez-vous pour faire le point sur l'année écoulée lors de l'assemblée générale. Bien évidemment, le rappel de l'incendie qui a détruit une grande partie des documents le 11 septembre dernier n'a pas manqué de faire l'ouverture de la séance. Mais comme toujours, les bénévoles ont eu à cœur de repartir de plus belle sur les chantiers à venir. Les 73 adhérents belfortains forment le gros des troupes de la structure mais pas moins de 47 autres adhérents, répartis sur les départements limitrophes, augmentent les effectifs. Après un rappel des actions menées, touchant plus d'une centaine d'enfants durant l'année, l'heure des projets a sonné. L'association compte développer encore plus l'aspect musicothérapie auprès des enfants. Un travail mené en collaboration avec des psychologues a permis une réflexion sur la démarche de soins d'ordre psychologique chez les adolescents en difficulté. Outre ce dossier conséquent, qui occupe les membres depuis longtemps, un département autour de la flûte traversière devrait voir le jour ainsi qu'un département « vocal » avec la création de groupes, autour des techniques de la voix, en direction du jeune public. Un travail qui pourrait se mener avec l'aide de l'association « Unisson » et le centre polyphonique de Franche-Comté. Côté promotion, les bénévoles espèrent pouvoir organiser dans les écoles des auditions d'élèves permettant de faire connaître l'association. Un programme chargé pour cette association dynamique qui peut être contactée par téléphone au 03.84.28.33.15.