Un jeu de piste
La conseillère d'orientation a rappelé l'importance des portes ouvertes, surtout pour les lycées professionnels. « Ce milieu est très différent de celui du collège » a renchéri le chef d'établissement, Marie-Christine Lacroix. « Une journée de familiarisation est nécessaire » Il existe même la possibilité de passer une nuit en internat, ce qui permet d'éviter de grosses désillusions à la rentrée, les fausses routes. Pour l'information des élèves et des parents, le premier relais doit être le professeur principal puis la conseillère d'orientation. Anne-Marie Valdenaire passe la moitié de son temps au CIO et l'autre dans divers établissements. Elle est à Charmes le jeudi et les élèves peuvent prendre rendez-vous auprès du bureau des surveillants. Mme Lacroix est déjà intervenue dans les classes de 3e pour aborder le problème du cheminement des vœux (les élèves ont du mal à aller au-delà du 2e) et les critères de choix d'un métier. En ce qui concerne l'apprentissage, il faut savoir qu'il relève du ministère du travail. Si l'enfant souhaite partir en apprentissage, il lui faut tout de même choisir une option numéro 1 éducation nationale par sécurité, au cas où le contrat n'aboutirait pas à la fin des vacances : l'enfant peut ainsi revenir en lycée professionnel. Après avoir répondu avec clarté aux questions des parents, Marie-Christine Lacroix a reconnu : « C'est un peu comme une jungle, un jeu de piste ». En cas de doute, il vaut mieux que les familles contactent le collège. Le professeur principal et la conseillère d'orientation sont là pour aider et guider.   Anne-Marie Valdenaire, conseillère en orientation, psychologue au CIO, a tenu une réunion d'information au collège Maurice-Barrès. Toutes les questions que peuvent se poser les élèves et surtout les parents ont été évoquées au cours de la soirée. C'est ainsi que les familles ont appris, entre autres, que les demandes de dérogation ne sont pas acceptées en raison de la baisse démographique. Elles sont soumises à l'acceptation de l'inspection académique qui les a toutes refusées l'an dernier. Les options facultatives n'étant pas des motifs valables, l'enfant doit aller dans son lycée de rattachement qui pour Charmes est le lycée Lapicque, à Epinal.