Décalage et trahison
Fernandez le sait, son équipe n'a qu'une très lointaine ressemblance avec les ébauches fantasmagoriques des projets de l'été. Loin des promesses de samba et de football spectacle, le PSG bâtit sa réputation et ses succès du moment sur les valeurs laborieuses et la solidité défensive. Du grand classique ! Drôle de contre-pied. Comme tant d'autres, moins bien pourvus que lui par des budgets autrement moins rondouillards, Fernandez n'a rien trouvé d'autre comme remède à ses forts maux de tête que de se calfeutrer dans des positions frileuses. Celui qui rêvait de champagne sait qu'il sert régulièrement un potage bien fade : « On essaie de revenir, de recoller. Et les garçons montrent qu'il y a un état d'esprit. Ils adhèrent, les victoires redonnent de la confiance. On est heureux comme ça. Peu à peu, on reprend une place appropriée à notre standing... ». Fernandez n'est pas dupe, il sait que la critique couve sur ce décalage entre le jeu produit et les ambitions initiales. Il sait aussi qu'il sera jugé d'abord et avant tout au passage sur la ligne d'arrivée. Et de ce côté-là, à la faveur de petits succès étriqués, le PSG redécouvre la lumière, pas à pas. Il ne perd plus depuis deux mois, il n'avait pas gagné à l'extérieur depuis trois mois et demi. Voilà pourquoi le bon petit coup d'Alsace bien frais de ce samedi pourrait lui donner du tonus. Pochettino le jure : « On voit match après match... ». Mercredi, c'est Bastia. Fernandez se trahit un instant, un seul : « Ceux qui nous avaient condamnés devront réviser leur jugement... ». Les dents sont serrées. Ainsi va la vie laborieuse de ce grand club aux vertueuses ambitions. Dans le gala de patinage organisé à la Meinau, un coup franc cafouillé a suffi à sa bonne conscience. « Après Marseille, en championnat, on ne le gagnait pas, ce match-là... », estime encore Fernandez. Et en plus, le PSG est en progrès ! Si, si ! Yvan Hasek, qui manie grosso modo les mêmes valeurs, avait de quoi être jaloux. Lui, il glisse vers le bas.   Christian FRICHET      STRASBOURG (de notre envoyé spécial). _ Comme un garnement turbulent qui vient de prendre de bonnes résolutions pour la millième fois en trois semaines, Luis Fernandez avait visiblement décidé, samedi soir, de faire bonne figure. Discussions polies et courtoises avant match, amabilités avec les arbitres, compliments à un collègue, Yvan Hasek, décontraction ambiante. De quoi ravir son président, Laurent Perpère, déguisé avec un bonnet de supporter mais démasqué par un barreau de chaise. Comme si le PSG avait décidé de prendre visage humain. Remarquez, les joueurs, à l'exception du capitaine et porte-parole, Mauricio Pochettino, n'ont toujours pas rompu leur silence boudeur. On ne peut pas tout avoir d'un coup... On ne le savait pas, mais il y avait tout de même une façon de faire sortir ce bon Luis de ses gonds fraîchement posés : lui parler du plus grand bonheur de cette partie très hivernale : le but. Que l'on pourra attribuer à Devaux contre son camp ou à Aloisio, une frénésie de ralentis anglés de haut en bas et de gauche à droite laissant le doute intact. Alors, Devaux ou Aloisio ? Fernandez rectifie, insiste, persuadé d'avoir tout vu depuis son banc au ras du sol, et devant la perplexité de son auditoire indocile, se chamaille au quart de tour : « Arrêtez, c'est José qui a marqué. Avec la cuisse ! Arrêtez, pour une fois qu'un attaquant a mis un but, ne le lui enlevez pas ! ». Et Luis tourne les talons. Sans le vouloir, le point sensible venait d'être touché... D'autant que José Aloisio, rescapé d'un compartiment désertifié par les départs (Laurent Leroy, Benachour), les blessures (Cardetti) et les fâcheries (Ronaldinho), est l'un des chouchous du coach.