Les Mussipontains font « mouche » à Metz
En individuel et par équipe, les seniors du CEPAM ont fait sensation.  Lors des championnats de Lorraine à Metz, les escrimeurs du CEPAM ont fait sensation en dominant l'épreuve d'épée masculine avec un doublé gagnant en individuel et par équipe. Après avoir sorti Pascal Gallauziaux (Metz) et Alexandre Janin (Lunéville) en quart de finale, le Mussipontain Yann Lallemand n'a pas baissé sa garde devant Julien Tomasini (Vandoeuvre) en demi-finale et porte le score 15 à 12. Christophe Conrad (Thionville) n'a pu que s'incliner 15 touches à 13 pour la finale face à Yann, ancien champion de France minime de retour en compétition depuis deux ans. Le Mussipontain qui a magnifiquement porté les couleurs de son club en individuel n'a pas manqué ce rendez-vous et obtient ainsi son passeport pour l'épreuve nationale. Encouragée par cette performance, l'équipe « seniors » composée de Rémy Klein, Yannick Presse, Laurent Guérin et Yann Lallemand est devenue championne de Lorraine à l'épée. En quart de finale, les tireurs du CEPAM ont eu raison de l'équipe de Thionville (45-40) puis de Vandoeuvre (45-38). Yann, en dernier relayeur de la finale, a marqué la touche victorieuse au terme d'une superbe action offensive et offre à son équipe la marche haute du podium. Le CEPAM défendra ainsi les couleurs de la Lorraine aux prochains championnats de France. L'équipe féminine (Caroline Itey, Sophie Losy et Laëtitia Gerner) s'est octroyée la deuxième place après une victoire aisée face à Saint-Avold et un score de 45 touches à 36. Enfin, dans l'épreuve individuelle, Laëtitia Gerner, encore junior, a confirmé sa grande forme actuelle en montant sur la troisième marche du podium à l'épée senior. En quart de finale, face à sa coéquipière Sophie Losy qui a décroché une 7e place méritée, Laëtitia a remporté le match d'une touche (15-14).   Patrick CHASSARD