Cible diversifiée
« Ce journal sera le reflet de la vie du collège », indique Jean-Loup Ducloy. « Mais aussi une opportunité pour les élèves de s'exercer au métier de journaliste, en réalisant des enquêtes sur des thèmes précis. Nous espérons que d'autres vocations naissent parmi les élèves et les adultes. » Une initiative qui prendra vraiment forme lorsque la totalité des questionnaires sera dépouillée. « Avec pour objectif de satisfaire la demande du plus grand nombre. Ce sondage nous permettra aussi de baptiser notre journal, car la question de son titre figure dans les rubriques à remplir. » Pour ce qui est de la date de parution, il est encore trop tôt pour être précis. « Cela dépendra du travail des élèves et du nombre de journalistes en herbe qui souhaiteront exercer leur talent », remarque Jean-Loup Ducloy. « Notre objectif est de travailler sur deux numéros : le premier paraîtrait en cours d'année scolaire, le second à la rentrée prochaine. » Avec pour ce numéro « spécial rentrée », un objectif : être une source d'informations pratique pour les nouveaux élèves et leurs parents. « Mais pour cela, il faudra que le numéro sorte au moment même de la rentrée. Autrement dit, il devra être bouclé pour fin juin... » Encore quelques jours de dépouillement et le sommaire sera défini. « En espérant qu'à ce moment, de nouveaux élèves mais aussi des adultes, des professeurs et des parents se joignent à nous pour la réalisation. A noter que le groupe de travail se réunit tous les lundi, durant l'interclasse de midi, à la salle de technologie. » A vos plumes...   Quelques semaines, avant les vacances de Noël, se constituait un petit groupe, sous l'impulsion de Jean-Loup Ducloy, un parent d'élève, qui avait pour objectif la création d'un journal. Pauline, Maxime, Arthur, Joffrey et Loic se sont d'abord posé la question de ce que souhaitaient les élèves mais aussi les parents et les professeurs. « Des infos pratiques sur la vie du collège, bien sûr, mais aussi des articles thématiques et différentes rubriques », indique Jean-Loup Ducloy. « Plutôt que de décider nous-mêmes, nous avons décidé de faire un sondage en diffusant un questionnaire. » Soit une diffusion à 647 exemplaires. Et une bonne centaine d'entre eux étaient retournés avant les vacances, trois jours seulement après leur diffusion... « Un bon taux de retour sur un délai aussi bref, ce qui marque l'intérêt de tous pour ce type de diffusion », commente le responsable du groupe.