« Pas étonné par les progrès de l'ASNL »
Hubert Velud, entraîneur de Clermont : « L'apport en défense d'un garçon comme Lecluse est sans doute décisif »  - Hubert Velud, dans quel état d'esprit se trouve votre groupe après la désillusion vécue dimanche soir à domicile face à Caen (2-3) ? - Nous allons tenter de nous rétablir après ce moment difficile, et cet incident provoqué par l'expulsion de notre gardien. Cela a déstabilisé le groupe et nous n'avons pas su réagir. - Malgré tout, Clermont traverse un championnat plutôt satisfaisant... - Oui, mais si je regarde les productions de l'équipe, je pense qu'il est encore possible de mieux faire. Globalement je suis plutôt satisfait, mais je pense qu'il y a matière à obtenir quelque chose d'encore plus intéressant. - Vous avez passé un an au centre de formation de l'ASNL. Pour quel souvenir ? - C 'était vraiment un moment fort. Côtoyer Laszlo Bölöni pendant une saison en forêt de Haye m'a vraiment beaucoup apporté dans ma formation d'entraîneur, en me permettant d'affiner mes acquis. L'ASNL, c'est un endroit sérieux où j'ai beaucoup appris. - Visiblement, l'AS Nancy-Lorraine présente quelques signes de rétablissement, illustrés par ses derniers résultats... - Pour ma part, je ne suis pas étonné car si l'effectif est certes composé autour de nombreux jeunes, ils ont tous de la qualité. Mais surtout, il y a à leurs côtés de nombreux éléments qui ont montré qu'ils avaient largement le niveau de la L2. Et puis, il y a eu un recrutement qui commence à faire sentir ses effets. L'apport derrière d'un garçon comme Cédric Lecluse est sans doute décisif. Sur ce qui a pu se passer en début de championnat, il faut sans doute chercher les raisons des difficultés dans une intégration trop rapide et trop brutale des jeunes dans l'effectif. - A quel accueil vous attendez-vous à Picot ? - On sait qu'on est attendus, et que ça risque d'être difficile pour nous. Je n'ai pas encore réfléchi au dispositif tactique que je compte mettre en place.   A. P.