Des chantiers communaux à ouvrir
La traditionnelle cérémonie de présentation des vœux du maire à la population, a de nouveau fait le plein, salle municipale. Aux côtés du président du conseil général, et du vice-président de la communauté d'agglomération, la plupart des administrations, des services, qui interviennent dans le cadre communal étaient représentés. Et les associations locales, les employés, de nombreux citoyens formaient une foule compacte, à laquelle le maire, Gilbert Gavignet, a présenté, avec ses vœux pour 2003, un intéressant programme d'activités en vue de l'année qui débute. Il y aura d'abord l'ouverture de gros dossiers, qui ne seront pas encore très visibles pour la population, mais qui déclencheront une action à valoir sur 2 ou 3 années. C'est le cas de la révision du plan local d'urbanisme, réclamée par une partie des propriétaires. Pour l'année en cours, il s'agira des études de l'environnement, et du paysage, des besoins en habitat, en économie... Un certain nombre de consultations vont donc être menées dans ce cadre. En même temps, le dossier « crèche » sera lancé : acquisition de terrains, recherche de crédits, préparation d'un plan d'action. Et ce sera aussi le vrai lancement du dossier « commerce », en vue de la construction de bâtiment (s) pour abriter les « 3 Rivières » et un bar-restauration. Mais, ce qui touchera plus rapidement la population, parce que visibles immédiatement, ce sont les divers chantiers de proximité. A ce titre, l'aménagement de trottoirs tout au long de la rue du Stade, devraient, pour une dépense de 300.000 €, être le chantier le plus spectaculaire. Mais au chapitre routier, l'aménagement des abords de la route départementale 11, la rénovation du chemin des Lancis ne manqueront pas de satisfaire les usagers. Moins brillant, mais bien aussi utile, la sécurisation du groupe scolaire J. Ferry retiendra l'attention. Du côté des services, la restructuration de la cantine scolaire devrait apporter un plus aux familles. Enfin, l'acquisition de terrains supplémentaires sur la zone de loisirs, peut laisser espérer un cheminement favorable du dossier d'aménagement du terrain de football stabilisé.