Des heures de bénévolat
La gestion s'est améliorée avec l'évolution informatique. Anne, Anny, Chantal, Christiane, Joëlle, Katia, Sandrine et Marie Thérèse gèrent plus aisément les entrées et sorties et elles ont surtout la possibilité de communiquer avec d'autres organismes pour satisfaire au maximum les adhérents. De son côté, Gil Drouville propose une rencontre avec les bibliothèques avoisinantes d'Anthelupt, Einville et Sommerviller. Grâce au passage trimestriel du bibliobus et du musibus, un renouvellement régulier des ouvrages est offert à tous avec des CD audio, des partitions musicales, des cassettes vidéo et avec l'évolution constante, les DVD viennent compléter cette panoplie de référentiels, proposant ainsi plus de 6.000 ouvrages (une moitié étant prêtée par la bibliothèque départementale de Laxou et l'autre en propriété à la municipalité). Pour cette nouvelle année, des projets sont en cours de préparation comme un rallye lecture sous forme de jeu « Questions - Réponses » proposé dans le village avec une collaboration de bénévoles pour prêter leur pas de porte le temps d'un samedi après-midi. Affaire à suivre... Après l'audition du bilan financier par la trésorière Katia Carpe, cette soirée s'est terminée autour du verre de l'amitié.   La bibliothèque municipale, gérée par des membres bénévoles, compte quelques 120 adhérents. Lors de son assemblée générale, Anny Bockser a fait état d'un bilan moral très satisfaisant avec l'accueil de 1.500 personnes, à raison de 2.812 livres, 175 CD et 446 vidéos prêtés durant la saison 2002. Cependant, un manque d'adhésion chez les adultes est à déplorer par rapport à la participation massive des enfants. Grâce à un contact de plus en plus chaleureux avec l'école, les liens se renforcent et 7 à 8 expositions ont pu être proposées durant l'année passée. Le fait d'ouvrir les portes aux élèves accompagnés de leur maîtresse, ils s'intéressent de plus en plus à la lecture. L'atelier « Lire et faire Lire » dispensé après les heures de classes disposent aussi des ouvrages de la bibliothèque municipale. Ouvrages renouvelés trimestriellement avec le passage du bibliobus de la bibliothèque départementale de Laxou. Après un an d'informatisation, un travail de longue haleine de la part des bénévoles du foyer rural a permis de répertorier et référencer plus de 3.300 ouvrages mis à la disposition de tous. Les brochures en double peuvent être achetées. Aujourd'hui, il est possible de réserver un titre bien précis, il suffit de contacter les responsables habilités à satisfaire les lecteurs.