38 sportifs au rendez-vous du lundi.
Les membres de AIR-PAS s'exportent au-delà de la Meurthe-et-Moselle, puisque lundi dernier (jour de marche mensuelle), ils ont franchi le département voisin. C'est donc pour une balade dans une contrée riche en histoire avec des sites sauvegardés d'époques confondues, que les marcheurs se sont donné rendez-vous. Avec un départ du gîte communal de la zone de loisirs des Salines, le groupe composé de 38 personnes (l'effectif s'étoffe de plus en plus les lundis) s'est engagé sur le tracé de l'ancienne voie ferrée, pour emprunter le chemin en direction des étangs. La poursuite sur un sentier d'exploitation a conduit à Salonnes. Face à la gare et à la fontaine, le GR5 montre l'itinéraire entre ruelle et maisons. A la sortie du village, le chemin est devenu creux et raide jusqu'au sommet. La descente entre vignobles et vergers conduit vers Vic-sur-Seille où le premier carrefour routier indique qu'il faut quitter le GR5 pour prendre la rue Liégeoise face au calvaire. Le passage du charmant petit pont de la Seille amène les randonneurs à la traversée du village dans lequel figurent de nombreux vestiges. Notamment le Château des Evêques du XIIIe siècle qui est l'orgueil de Vic, cité fortifiée au XIIe siècle. Des hôtels particuliers des XVIe et XVIIe siècles sont également mis en valeur tout comme le musée de Georges de La Tour. Après ce rapide épisode culturel, les randonneurs sont passés devant la ferme de Salival, puis le long d'un ruisseau, dans une prairie et enfin se sont enfoncés dans un bois sur une route bien sinueuse. A proximité de la maison forestière Mendès, il a fallu emprunter un chemin agricole pour descendre sur Morville-lès-Vic avant d'atteindre le point de départ 3 h plus tard en ayant effectué 13 km. Sur place, la convivialité légendaire d'AIR-PAS a permis un déballage de tables de camping sur lesquelles trônaient de nombreux gâteaux faits maison et des tas de beignets gloutonnement dégustés.