Mobilité
Pour les employeurs, l'agence locale décline également des services remodelés. Tout d'abord au travers de l'aide au recrutement, grâce à une définition du profil de poste et à la diffusion des offres d'emplois. Le site Internet (1) constitue un excellent outil, puisqu'il permet de déposer une offre d'emploi comme d'effectuer une recherche d'éventuels salariés sur le site. L'ANPE fournit également, en fonction des demandes, des candidats - qui peuvent avoir été évalués au préalable - dans ses fichiers. « Et lorsque nous nous trouvons face à des offres d'emploi non satisfaites, nous essayons également de susciter chez les demandeurs d'emploi une réorientation professionnelle vers les secteurs qui embauchent », précise Dominique Meyer. Pour sa part, Valérie Fabing, directrice de l'agence, souligne que « le gros atout des demandeurs d'emplois mussipontains réside dans leur mobilité. C'est pour cela que nous proposons également des offres d'emplois émanant d'entreprises messines ou nancéiennes. Il est vrai que nous avons la chance d'être bien desservis par les moyens de transports. » Puis la jeune femme de parcourir les locaux afin d'expliquer au public l'ensemble des services proposés par ses treize collaborateurs...   Pascal FRIANG     anpe. fr    Opération de communication auprès du public, hier dans les locaux de l'ANPE. L'Agence nationale pour l'emploi a en effet présenté ses locaux rénovés, ainsi que sa nouvelle offre de services. Dans le premier cas, il s'agit d'un agencement plus fonctionnel, plus convivial, qui offre une séparation nette entre l'espace ouvert et les guichets individuels où sont reçus les demandeurs d'emplois. Dans le second cas, il s'agit d'une démarche innovante, destinée à rapprocher les deux types de clientèle que représentent les demandeurs d'emploi et les entreprises. « Nous voulons proposer davantage de services », explique Dominique Meyer, directeur délégué de Meurthe-et-Moselle. « Cela va de l'aide à la recherche d'emploi à l'orientation professionnelle, le tout en fonction du degré d'autonomie des personnes. Nous fournissons gracieusement des outils : téléphone, photocopieur, ordinateur de saisie, bornes Internet, documentation. » « Le deuxième niveau d'aide se concrétise par un appui personnalisé : conseils, ateliers d'une demi-journée (comment rédiger un CV, créer une entreprise, etc). Nous fournissons également des prestations d'évaluation des compétences. Le troisième niveau, celui de l'accompagnement, requiert lui un référent : soit un conseiller de l'ANPE, soit un organisme extérieur. »