Un programme 2003 chargé
Suite à la démission de Suzanne Duriaud, secrétaire, Louis Peseux complétera le bureau ainsi que Hocin Hammad, représentant harki, Mireille Espagne, Gilbert Guglielmetti, Louis Maquemer et Christian Nottet arrivant en fin de mandat y ont été reconduits. Une prochaine réunion programmée le 30 janvier prochain définira les fonctions respectives de chacun au sein de ce nouveau bureau. Enfin, le président Butterlin dévoila le programme des activités 2003. Un calendrier prévisionnel annonçant sur l'année vingt journées potentielles de manifestations entre réunions, manifestations patriotiques, congrès, offices religieux, commémorations... sans oublier les soirées ou journées récréatives. Outre les cérémonies officielles déjà connues, on retiendra plus particulièrement la soirée dansante du 15 mars, le forum des associations à Micropolis où la FNACA sera présente les 22 et 23 mars, l'exposition Gage sur la guerre d'Algérie prévue du 17 au 25 mai dans la salle d'honneur de la mairie de Saint-Vit et le congrès départemental à Fesches-le-Châtel du 28 septembre. Cette première réunion 2003 se termina autour du verre de l'amitié et de la dégustation de la traditionnelle galette des rois.   Pour rassembler un maximum de ses adhérents et permettre aux conjointes de les accompagner, le comité saint-vitois de la FNACA fixe toujours son assemblée générale à l'époque de la galette des rois. C'est ainsi que pour cette réunion 2003, le président René Butterlin, entouré de son bureau, s'est adressé à une assemblée d'une cinquantaine de personnes venues participer à cette première réunion de famille de l'année et se préoccuper de la vie à venir de l'association. Après des vœux chaleureux et sincères, le président demanda quelques instants de recueillement à la mémoire des personnes disparues et plus particulièrement de l'un d'entre eux : Michel Bonnefoy, de Berthelange. Furent ensuite retracées les manifestations qui ont marqué la vie de la section en 2002 avec un petit regret pour le président : « la participation un peu trop restreinte aux cérémonies patriotiques ». Côté finances, les différentes opérations du bilan comptable, présentées dans le détail, font apparaître un excédent de trésorerie laissant bien augurer de l'avenir.