Les équipes
Hyères-Toulon : 5. Mollinari ; 6. Thery ; 7. Dioumassi ; 8. Cérase ; 9. Legname ; 10. Bouteille ; 11. Gugino ; 12. Karcher ; 13. Milling ; 15. Miller. SLUC : 5. Garcia ; 6. Dzeverdanovic ; 7. Autry ; 8. Jennings ; 9. Hafnar ; 10. Meriguet ; 11. Bisseni ; 12. Mendy ; 13. Masingue ; 14. Lokhmanchuk ; 15. Zianveni. Arbitres : MM. Radonjic, Antiphon et Chambon.    Répétition générale ce week-end pour les 13 sélectionnés lorrains, avant les Nationaux du 12 janvier.  Dominique Arnould sera à Liévin demain pour la troisième manche de la Coupe du Monde.    NANCY. _ Les 13 Lorrains sélectionnés pour les championnats de France (12 janvier à Nommay) se déplaceront sur tous les fronts ce week-end, toujours à la recherche d'un cyclo-cross pas trop éloigné de leur base, afin d'éviter des déplacements lointains et fatiguants. Si Dominique Arnould (Elite), s'alignera demain à Liévin au départ de la troisième manche de la Coupe du Monde, Steve Chainel (Espoirs), Renaud Vaubourg (Juniors) et Nadia Triquet seront également à Liévin, mais sur des épreuves d'encadrement de la Coupe du Monde réservées aux Espoirs, Juniors et Féminines. Quant à Pascal Perrin (Elite), Christophe Bétard, Mickaël Schmitt (Espoirs), Aurélien Detey (Juniors) Gaël Bernard, Sébastien Marchal (Cadets), ils participeront dimanche au Grand Prix Lavazza à Alzingen (Luxembourg). Gérard Brocks souhaitait les superviser une dernière fois et leur apporter ses conseils avant les championnats de France. COUPE DU MONDE A LIEVIN. Après avoir passé les fêtes de fin d'année en Lorraine, Dominique Arnould renouera avec la compétition dimanche à Liévin. Il s'agira de la troisième manche de la coupe du Monde, dominée par les cyclo-crossmen belges. Après une 11e place, puis une 20e, lors de la deuxième manche, Arnould s'est fixé un objectif à Liévin, terminer dans le top 10 : « C'est un bon test à 8 jours du National. Je vais disputer cette épreuve à fond. En compétition, la prise de risques fait partie du jeu et de toute façon je ne pense jamais à la chute ». Une manière aussi de se confronter à ses principaux rivaux pour le titre National, Gadret, Morel et Derepas. « Sur une Coupe du Monde on ne cache pas son jeu. Mais j'avoue en avoir marre de la boue », affirme le Lorrain. « Je préfère les terrains secs et gelés, à l'inverse de Gadret et Morel qui sont plus à l'aise sur terrains lourds ». Quant à Steve Chainel (Espoirs), il va beaucoup mieux. Le médecin de l'équipe de France a trouvé le remède pour soigner l'angine et la rhino-pharyngite qui perturbaient le coureur de l'ASPTT Nancy. A Liévin, il participera à une épreuve d'encadrement regroupant les meilleurs mondiaux. « Mon objectif de la saison n'a pas changé, je vise le titre de champion de France Espoirs. A Liévin, je ne prendrai pas de risques inutiles. J'y vais sans pression afin de retrouver le moral et la confiance ». Pour Renaud Vaubourg, la course de Liévin viendra en conclusion d'un stage d'une semaine, qu'il a effectué avec l'équipe de France (Juniors). Une bonne touche finale avant les « France ».. Après sa contre-performance sur la dernière manche du challenge National, Nadia Triquet a décidé de passer à la vitesse supérieure. Elle se confrontera avec l'élite mondiale de la discipline, les Hollandaises et les Allemandes, qui se disputent les lauriers sur des épreuves richement dotées. A Liévin, Nadia Triquet, retrouvera également ses rivales au niveau national, Laurence Leboucher et Maryline Salvetat. La Vosgienne souhaite par ses performances, convaincre l'entraîneur national Jean-Yves Plaisance de la sélectionner pour les Mondiaux en Italie. MENGIN A MANTES-LA-VILLE. Christophe Mengin (FDJ. com), poursuivra demain sa préparation en banlieue parisienne à Mantes-la-Ville. Ensuite, il prendra la direction du Sud de la France, à Lalonde-les-Maures, pour un stage d'une semaine avec tous ses équipiers de la FDJ. com. PERRIN AU LUXEMBOURG. Il n'y a aucune course ce week-end dans la région. La seule se trouve au Luxembourg, c'est la raison pour laquelle de nombreux coureurs lorrains se retrouveront dimanche à Alzingen. Pascal Perrin surmonte peu à peu sa déception des championnats de Lorraine (2e derrière Julien Absalon), il a retrouvé la motivation : « Steve (Chainel) est venu passer trois jours à la maison, on a bien bossé en duo. J'ai retrouvé le moral ».     L'heure est arrivée pour les pointures régionales de se retrouver en famille.  Stéphane Szuster (RESDA) voudra approcher les 17,07 m, qu'il avait réussis à Vittel en mars dernier.    NANCY. _ Ils commencent à la connaître cette piste de Vittel. En moins d'un mois, certains l'ont déjà foulé trois fois (Départementaux, Critérium et championnats FNSU réunis), c'est dire ! Mais demain, pour le premier « grand rendez-vous » de la saison hivernale, la force de l'habitude sera une garantie bien dérisoire, face à la probable montée en puissance des têtes d'affiche régionales. Sur les plates-bandes du sprint notamment, où la toute nouvelle bombe de l'ASPTT Nancy, Laki Sola (NDLR : pour l'instant meilleur performer national sur 60 m en cadets avec 7''14) devrait être attendu sur la distance par un sérieux parterre d'initiés comme Laurent Claudel (ES Thaon), Julien Choffart (US Forbach ; 7''19 cette saison) ou Marc Gerber (SMEC). Terriblement affûté, Sébastien Attina le Forbachois a déjà placé la barre très haut fin 2002 : 8''34 sur 60 m haies, 22''48 sur 200 m. Il devrait d'ailleurs ''doubler'' demain ses chances de succès dans la cité thermale. Et, mis à part Laurent Claudel sur les haies, ou Kelly Ebouaba sur le tour de piste, on voit mal qui pourrait lui ôter ce privilège. Pour le reste, on devrait assister à un beau duel sur 800 m entre Anthony Notebaert (SMEC) et David Chquiry-Tinquert (ES Thionville-Yutz). Le concours de la longueur ne devrait pas résister à Julien Choffart. Dans celui du poids, Stéphane Szuster (RESDA) et ses 16,85 m paraît tout simplement intouchable. Le Vosgien aura plus sûrement comme objectif d'approcher les 17,07 m, qui lui avaient permis l'année dernière, d'accéder au 5e rang national. C'était au mois de mars... à Vittel. Chez les féminines, le plateau promet lui aussi d'être particulièrement explosif sur le sprint ! Avec un solide trio sous les 8'' au 60 m, composé de Virginie Vall-Seryes (RESDA), la cadette Elodie Barre (ES Thionville-Yutz), et bien sûr Laetitia Barda (Sarreguemines-Sarrebourg). La tournure des événements sur 200 m devrait en grande partie dépendre de la condition d'Audrey Rouyer. Si la Nancéienne figure dans les listes d'engagement de ces championnats régionaux, sa participation laisse tout de même planer quelques doutes. Si la lutte s'annonce par ailleurs indécise dans bon nombre d'épreuves, le sort de la perche et du triple-saut semble fatalement lié à celui de Delphine Lamiral et d'Anne Guéniot.  DÉTAILS D'ORGANISATION : Ces Championnats de Lorraine Espoirs/Seniors, qui regrouperont demain près de 200 athlètes, débuteront à 13h par les séries du 60 m, et devraient se terminer aux alentours de 17h par les finales du 3000 m (H et F).   SÉLECTION : Chez les hommes comme chez les dames, la victoire (dans certaines épreuves) aura un double enjeu demain. Les premières places du 60 m, 200 m, 400 m, 800m, de la hauteur, de la perche et de la longueur, sont en effet automatiquement qualificatives pour le match Sarre-Lorraine-Luxembourg du 15 février prochain.   DURAND L'EXPATRIÉ : Le perchiste vosgien, qui réside aujourd'hui en Auvergne, disputera bien des championnats régionaux sous le maillot de l'ES Thaon... mais ceux de sa Ligue d'adoption. Quelque soit sa performance, Nicolas Durand ne pourra donc se prévaloir cette année d'un nouveau titre régional. Un vide qui ne devrait pas faire trop désordre, dans un palmarès déjà bien fourni.