Cinquante ans de bonheur pour Marie et Fernand Falentin
Toute la famille était là pour fêter le couple.   C'est à la Maison Familiale d'Amenoncourt que Fernand a rencontré Marie. Le 14 février 1953, jour de la Saint-Valentin, les deux amoureux se sont mariés dans le village de leur rencontre. Quatre enfants sont nés de leur union : Michel, Daniel, Arlette et Serge. En 1964, le couple achète une maison à Blâmont. Depuis, ils y coulent des jours heureux dans leur « Nid » (c'est le nom du lotissement) d'amour. Pendant des années, Fernand a sillonné les routes de campagne au volant de son camion, pour ramasser le lait de ferme en ferme. Tout le monde le reconnaissait avec sa casquette et sa gitane maïs au coin des lèvres. Marie sillonnait aussi les routes de campagne, mais c'était au volant d'une 4L jaune. Elle apportait les bonnes nouvelles dans tous les villages avoisinants. Factrice, elle n'a jamais été mordue par aucun chien : elle avait toujours un sucre dans la poche ! Neuf petits-enfants et deux arrière-petits-enfants sont venus agrandir le cercle familial. Ils aiment rendre visite aux aïeuls de la famille qui continuent de partager le même bonheur en faisant de longues promenades avec leur fidèle compagnon Ikar. Le jardinage les occupe une partie de l'année, mais tous deux sont aussi de fervents pratiquants de la belote. Samedi, ils sont repassés devant M. le Maire, c'était à Halloville, le village où ils avaient choisi de célébrer cette fête de famille. Pierre Monzein a été tout heureux de « remarier » ce couple si sympathique. La foule des amis était là pour l'apéritif qui a suivi avant un grand repas de famille.    Le Cantus Firmus invitait à une promenade dans l'Europe des 16e et 17e siècle. En prélude à l' inauguration en mai des orgues de Saint-Jacques.  Philippe Barth accompagné au clavecin par Christophe Durant.