La ville choisit la continuité dans la politique budgétaire
Le conseil municipal s'est réuni hier soir, sous la présidence de Jean Paul Bolmont, maire. Chaque année, dans les deux mois précédant le vote du budget primitif, un débat d'orientation budgétaire (DOB) est ouvert, rappelant les grands axes de l'action de la municipalité. Jean-Pierre Rouillon, adjoint aux finances, a rappelé les difficultés financières consécutives à l'insuffisance d'autofinancement en 2001. Pour réaliser les projets de restauration scolaire et de centre ville, le budget 2002 fut rigoureux, les dépenses d'investissement ajustées au strict nécessaire, les emprunts limités et la dette renégociée, les dépenses de fonctionnement réduites a un niveau inférieur à celui de 2001 et les recettes fiscales augmentés pour la première fois depuis longtemps. Fin 2002, les résultats sont positifs, dégageant un excédent de fonctionnement intéressant, mais le déficit d'investissement a augmenté. L'effort devra se poursuivre en 2003. Plusieurs événements vont avoir des effets sur le budget primitif : la compétence voirie et les relations entre la Communauté urbaine et la commune ont été profondément modifiées à la demande de l'Etat (entre autres, diminution des charges de personnel de la commune) et le litige sur le financement de la ZAC des Savlons a été aplani. Le budget de fonctionnement des activités périscolaire est modifié, la commune assumant directement le coût de la restauration scolaire, le transport et percevant directement les participations parentales. Il y a eu une renégociation des emprunts (diminution de 184.000 €). Pour 2003, les dépenses d'équipement seront limitées à 505.000 € et seront consacrées aux travaux d'hygiène et sécurité, (2e diagnostique amiante, travaux de sécurité à l'école Gény, amélioration du chauffage), aux réparations des dommages causés à l'école Jules-Ferry, au portail de la Douëra, au tennis, au plan pluriannuel de réfection des classes, tout en s'inscrivant dans la perspective de la création du restaurant scolaire communal en 2004 (103.000 € de préfinancement des études) et du projet centre ville. Ces dépenses témoignent de la poursuite et de l'amélioration des équipements de la commune. Le financement de la section d'investissement est assuré pour près des deux tiers par des fonds propres à la commune. La dette financière courante a diminué de 130.000 € en 2002 et sera stabilisée en 2003 (annuité de 906.000 €, soit 113 € par habitant). La dette au 1er janvier 2003 était de 8.096.000 € (1.011 €/habitant). Le niveau de la dette devra être stabilisé puis diminué pour revenir dans la moyenne. Les dépenses de personnel diminuent à 2.115.000 €, en raison des transferts d'agents à la CUGN, les frais financiers, 445.000 €, diminuent de 9 % (55 €/habitant), les autres charges de gestion augmenteront en raison des régularisations LL (+ 110.000 €) et de l'augmentation des assurances. Pour les recettes de fonctionnement, la DGF (dotation générale de fonctionnement) ne devrait augmenter que de 1 % et atteindra 1.900.000 € ; elle représente seulement 131 € par habitant. Les recettes fiscales augmenteront en raison de l'évolution des bases (plus d'immeubles) et de la hausse nominale de 1 % décidée par le Parlement. La balance entre les dépenses et les recettes fait ressortir une différence qu'il faudra financer par l'emprunt et une hausse de la fiscalité nécessaire pour que la commune fonctionne le mieux possible. Le vote du budget primitif aura lieu lors du prochain conseil municipal, le 26 mars.