Etals en kit bacs désossés
A l'intérieur du magasin, la foire d'empoigne a cessé avec l'arrivée des policiers. La frénésie consume encore quelques clientes qui farfouillent, fébriles, dans le fouillis des rares articles restant et mélangés pêle-mêle. Alentour, le long des allées jonchées de articles cassés ou de lots éventrés, ce ne sont qu'étals en kit et bacs désossés. La partie des produits non soldés du magasin n'a pas échappé à la razzia. Et l'essentiel de la clientèle se masse à présent près des caisses. Si le personnel fait face, on sent que les nerfs se fissurent. Trois des sept caissières ont déjà craqué (lire encadré) et dû rejoindre la salle de repos. La cohue va ainsi s'écouler en flux continu jusqu'à 14 h 15 sous le regard des policiers. Courageusement, les caissières vérifieront que chaque article emporté était bien en soldes, et donc donné. Ceux qui ne l'étaient pas et que les gens avaient tout de même entassés cahin-caha dans leurs cabas, seront placés dans des cartons. Avant d'être rangés à nouveau en rayons dans l'après-midi. Car, comme l'annonçait hier soir M. Dallois, responsable régional Noz, « certes, nous avons subi un préjudice moral et nous avons dû fermer ce mercredi après-midi pour tout réorganiser, mais le magasin rouvrira dès ce jeudi matin ».   Pierre LAURENT      « C'est du délire. Ils sont en train de piller le magasin. Il y a bagarre générale. C'est horrible de voir un tel manque de savoir-vivre chez les gens et un tel manque d'organisation de la part des commerçants. » 10 h 30, hier matin devant l'enseigne Noz, 10, rue Jouchoux à Trépillot. Sabah et Nabil repartent dépités. Bien qu'ils patientaient depuis 8 h 15, ils n'ont même pas pu entrer lorsque les portes se sont ouvertes à 9 h 30. Devant eux, quelque deux cent personnes se sont littéralement ruées dans les allées de « l'as des lots » qui avait annoncé qu'il donnait hier tous ses produits soldés invendus. Débordés, les sept vendeuses et deux agents de sécurité mobilisés pour l'occasion ont été obligés d'appeler la police à la rescousse et de bloquer les portes. C'est depuis l'extérieur que Sabah et Nabil ont ainsi contemplé l'ampleur du désastre. « Les gens sont entrés et ont formé des cercles autour des rayons avant de rafler dans des sac et des cartons toutes les marchandises qui s'y trouvaient. Et gare à ceux qui tentaient d'approcher à leur tour, ils recevaient des coups. On a vu des femmes se battre pour trois chiffons. »