La fin de l'innocence
Né à Birmingham, où il situe l'action, en 1961, le jeune romancier, prix Médicis 1998 avec «La Maison du sommeil» évoque, par la fiction, sa propre adolescence, avec recul et humour : «Les gens ont deux versions des seventies», explique-t-il, de passage à Paris. «Pour les uns, c'était une période charmante, un peu naïve. Pour les autres, au contraire, elle était ennuyeuse, elle avait tourné le dos aux idéaux des années 60. Mon livre combine ces deux points de vue, stagnation politique d'un côté, dynamisme de l'autre. Ma nostalgie est plutôt moqueuse». Jonathan Coe se reconnaît dans ses deux héros, Benjamin, rejeton de cadre supérieur, «la caricature de ce que j'étais», et Doug, fils de délégué syndical, «la caricature de ce que je voulais être». Il dit aussi qu'il n'a plus jamais éprouvé, depuis ces années-là, le «sentiment de confort, d'authenticité» qui marquait ce temps, «malgré les conflits sociaux et les tensions raciales». La fin de l'innocence avant la superficialité et la sophistication actuelles. Sur un air d'Eric Clapton, son roman se lit avec gourmandise comme un de ces biscuits britanniques aux goûts tranchés et aux couleurs vives, plein de surprises inattendues et parfois déroutantes. La fresque n'interdit pas la miniature et «Bienvenue au club» passe de l'une à l'autre, d'une chronique à une saynète comme l'Angleterre a enjambé la décennie entre rires et larmes, émotion et drôlerie. Il y aura une suite, prévient Jonathan Coe : les mêmes vingt ans après, à la fin des années quatre-vingt dix. Cela s'intitulera «Le Cercle fermé» et sera «plus sombre» annonce-t-il. «Sur 400 pages déjà écrites, je n'ai placé qu'une blague !»   Michel VAGNER     «Bienvenue au club», de Jonathan Coe, traduit par Jamila et Serge Chauvin, Gallimard, 510 pages, 19,50 euros.    Des amitiés, des bonnes blagues, des expériences heureuses, de l'amour mais aussi des pleurs et des grincements de dents. Résumée par l'un des personnages, c'est une «belle histoire» que développe avec un talent fou Jonathan Coe dans son nouveau roman «Bienvenue au club», traduit en France chez Gallimard après avoir enthousiasmé l'Angleterre. L'histoire de copains, Benjamin, Philip, Doug et les autres... D'une époque, les années 70, sans Playstation, imagine ! D'un pays qui n'avait pas encore entendu parler de la princesse Diana ou de Tony Blair, mais allait s'offrir à la «dame de fer», où la mode était baba cool, la musique planante et la lutte des classes toujours pregnante.