Appel lancé pour la halte-garderie
La grande nouveauté de l'année sera un centre de loisirs axé sur le cirque avec l'association Activ de Pontarlier et la municipalité. Une vingtaine d'enfants participeront, du 4 au 9 août, aux activités : jonglage, acrobaties, mimes, travail gestuel, clown, équilibre... Le samedi, les enfants présenteront un spectacle puis l'association Activ offrira une animation de rue et la soirée se terminera par un concert de Michel Jeanneret. Ce projet est relativement onéreux mais il est peut-être possible d'obtenir des subventions du CEL et de la DRAC. En ce qui concerne la création d'une halte-garderie, l'enquête en cours n'a pas abouti car peu de réponses sont revenues. Cette halte-garderie pourrait être ouverte aux villages voisins. Un appel est lancé aux jeunes familles de tous les villages. Cette structure n'a rien à voir avec une crèche et ne pourrait pas gêner les aides-maternelles. Suite à la démission de Mme Runser, de nouveaux membres sont accueillis : Martine Paulin et Anne Maginni. Une sympathique « crêpes-partie » a réuni tout le monde.   Lors de son assemblée générale, Familles rurales a dressé le bilan de toutes les activités de l'année 2002 qui ont bien fonctionné, en particulier les cours de yoga, dont les effectifs ont augmenté et les conférences. Le 16 mai, une rencontre aura lieu à Courvières sur le thème « Vivre la séparation » La trésorière, Mme Callone, a présenté le budget d'une année qui a fonctionné à temps plein. Il s'élève à 64.000 € dont 59.000 € pour l'enfance et la jeunesse. Cette augmentation a pu être réalisée grâce au contrat avec la Caisse d'allocations familiales et la municipalité. Point important, le contrat « emploi-jeune » se termine en 2006. L'association doit donc trouver un financement afin de pouvoir garder ce poste. Les projets 2003 touchent la petite enfance avec une nouvelle ludothèque qui s'installera à Levier et aura un secteur plus réduit. Deux personnes salariées (un plein temps et un mi-temps) seront tous les matins au local (ancien Unico) et tourneront l'après-midi. Samedi 24 mai aura lieu « la Fête du jeu » durant un après-midi, dans une grande salle. Les personnes de la ludothèque participeront et Vincent Bougnon organisera quelque chose avec les jeunes.