Sensibiliser
« Délibérément plus incitative qu'informative, c'est une invitation à la réflexion et à des échanges sur la notion de guerre, de paix, et de mémoire », a expliqué le président du conseil régional, qui avait aussi la casquette de président du Centre mondial. L'originalité, c'est qu'elle propose de sensibiliser les jeunes collégiens et lycéens à l'importance du souvenir. « Le montage, volontairement dense, permet des entrées multiples pour une exploitation transdisciplinaire en histoire, éducation civique, français, ou arts plastiques », précisait hier Gérard Domange, le responsable pédagogique du Centre en poursuivant : « L'enseignant pourra ainsi faire saisir l'implication du passé et du présent dans le futur, ou la fragilité de la paix ». Implanté au premier étage du palais épiscopal, l'espace pédagogique nouveau comprend une salle de classe équipée d'ordinateurs, de magnétoscope, de rétroprojecteurn etc., un centre de documentation qui dispose d'environ 2.000 ouvrages, un bureau et une salle de réunion. « La classe sera mise à la disposition des professeurs visitant le centre ou de passage sur les champs de bataille. Rappelons que 50 à 60.000 collégiens et lycéens, dont environ 5.000 allemands, viennent à Verdun chaque année », ajoute Gérard Domange.   Centre de ressources La réalisation de cet espace est la réponse à un souhait émis par les enseignants, mais aussi par tous les visiteurs des champs de bataille. « C'est aussi la contrepartie de l'engagement de l'Education nationale, qui s'est impliquée dans la création du centre en y détachant un documentaliste et un professeur », expliquait Gérard Longuet. Sans oublier qu'une des volontés du CMP est de devenir un centre de ressources associé au Rectorat. Le recteur en a d'ailleurs profité pour signer une convention de développement d'actions communes avec le CMP. Les investissements nécessaires pour la création de cet espace pédagogique s'élèvent à un peu plus de 516.000 euros, financés à 40 % par le conseil général de la Meuse, 34 % par les crédits européens (Feder), 15 % par le conseil régional, 5 % par la DRAC, et 6 % par le Centre mondial de la paix. Parmi les projets 2003 du service éducatif : la classe internationale de paix sur le Liban, les journées d'éducation à la défense, le colloque « Dire la guerre au XXe siècle »   Michel MARTY      Le recteur Roland Debbasch, accompagné de Jacques Marchal, l'inspecteur d'Académie, et de nombreuses autres personalités, parmi lesquelles Gérard Longuet et Bertrand Pancher, présentaient hier deux événements importants pour le Centre mondial de la paix : l'édition d'une cassette vidéo « Devoir de mémoire », qui sera diffusée gratuitement dans les 500 collèges et lycées de l'Académie, et l'inauguration du nouvel espace pédagogique, mis à la disposition de l'équipe du centre et des scolaires qui viendront y travailler.      Médiateur Né en 1946 dans une famille d'agriculteurs, Gérard Domange fait ses études au cours complémentaire de Montmédy, entre à l'école normale d'instituteurs de Bar-Le-Duc. Il passera toute sa carrière professionnelle dans l'agglomération verdunoise. D'abord au collège de Thierville, ensuite au lycée Margueritte, à partir de 1992. Il va successivement gravir tous les échelons : instituteur, PEGC, professeur certifié, professeur agrégé. Et c'est parallèlement à cette carrière qu'il poursuit ses études sans jamais avoir connu la situation d'étudiant libre. « Médiateur entre les traces de l'histoire et l'enseignement, votre carrière a été marquée par le courage », dira Jacques Marchal. Marié à une germaniste, professeur agrégée d'allemand au lycée Margueritte, il a toujours été soucieux de privilégier et d'approfondir les liens avec les lycéens, professeurs et universitaires allemands. Sensible à cette distinction, Gérard Domange a souhaité la faire partager avec tous ses collaborateurs « qui accomplissent un travail remarquable dans la sérénité » Et comme l'on pouvait s'y attendre, il n'a pas oublié de souligner l'importance des sorties pédagogiques avec les élèves. « Elles sont le complément indispensable des cours à condition d'être préparées, accompagnées, et exploitées. » Un discours qui a dû réconforter bien des personnes présentes !   M. M.      Après avoir visionné la cassette et visité l'espace pédagogique, la centaine d'invités, parmi lesquels de nombreux chefs d'établissement, ont assisté à la remise de la médaille de chevalier dans l'ordre des Palmes académiquesà Gérard Domange. Médaille qui lui a été remise par Jacques Marchal, l'inspecteur d'Académie. L'occasion pour ce Meusien de naissance de rappeler ses origines. « Nous avons dû nous rencontrer entre Avioth et Thonne-les-Près, chevauchant nos bicyclettes, puisque nous n'avons que quelques mois de différence. » Un rapprochement qui ne s'arrête pas là, puisqu'ils sont tous deux agrégés d'histoire !