Le livre fait sa campagne
Une réunion d'information pour présenter le relais livre en campagne.  Le SIPV (Syndicat intercommunal du Pays de la Vôge) a organisé une réunion pour présenter le relais livre en campagne, aux différentes responsables des bibliothèques du secteur. Etaient présents quelques maires, André Thiriat vice-président du SIPV pour les affaires culturelles et de lecture, Bénédicte Hanot du relais livre en campagne, Natacha Dupuy directrice adjointe, responsable du bibliobus, Maryline Magnien chargée des animations et Claude Gravier, toutes trois représentaient la Bibliothèque départementale de prêt (BDP), Elisabeth Tourmente et Jacqueline d'Arexy de Culture et Bibliothèque Pour Tous (CBPT). Bénédicte Hanot a présenté le relais livre en campagne. C'est une structure mise en place par le Ministère de la Culture, en 1993. Elle est spécifique aux zones rurales afin de proposer en campagne un service identique aux villes, de favoriser la création de projets culturels intercommunaux... Deux relais existent en Lorraine, celui du SIPV et à Colombey-les-Belles. Le relais livre en campagne est entré au SIPV en 1998 avec neuf communes adhérentes à la compétence, aujourd'hui, elles sont au nombre de douze dont notre commune. Le relais mène ces actions avec le tissu associatif local, départemental avec la BDP mais aussi avec la CBPT. Il reçoit des aides financières et techniques de la Direction régionale des affaires culturelles. Les rôles du relais livre en campagne sont les suivants : aide à la gestion des bibliothèques et des points-lectures, informatisation en vue d'un catalogue commun à l'ensemble du réseau, mise en réseau avec harmonisation des pratiques, constitution d'un fonds propre (actuellement de 700 ouvrages) qui pourrait tourner et être mis à disposition des bibliothèques adhérentes et mise en place d'actions culturelles comme des spectacles, des animations autour du livre... Le relais participe également à des manifestations nationales comme « Lire en fête » ou « le Printemps des Poètes » Plus localement, le relais livre en campagne a organisé des ateliers de lecture avec Raymond Fiabane, d'illustrations avec Thierry Dessailly, des ateliers d'arts plastiques sur le Petit Peuple en 2001 et sur le Chili en 2002 mais aussi des rencontres avec des auteurs... Les projets pour l'année 2003 ne manquent pas : étude pour la mise en réseau des bibliothèques, prix du jeune lecteur avec CBPT, prix François Matenet avec le village de l'écrit, « Lire en fête » sur le thème « l'univers du jardin » avec la BDP et en projet, la réalisation d'un rallye intercommunal sur le thème de l'eau. Et, depuis quelques jours, Bénédicte Hanot tient une permanence le vendredi, dans les locaux du SIPV à l'Espace Artéria. Tous pourront venir consulter des ouvrages de référence, des revues professionnelles comme Livre Hebdo ou encore lire le CDrom Electre. Le fonds est constitué d'ouvrages thématiques en particulier pour les enseignants et de monographies spécialisées. N'hésitez pas à vous rendre à la bibliothèque Saint-Colomban et à Bibliothèque Pour Tous, de nombreux livres vous attendent.