Flamme postale et festivaches...
Bernard Lacombe vient donc d'entrer dans la belle liste des « Amis du Musée » qui depuis 1988, date de création de l'association, apporte une contribution exceptionnelle à la qualité des présentations et l'animation de ce premier « lieu de culte du comté » dans notre région. Déjà en 1980, la fromagerie avait obtenu le 1er prix du patrimoine décerné par L'Est Républicain ; en 1998, 30 mécènes avaient financé la confection du fromager en cire penché devant une antique chaudière qui orne l'entrée du musée. Bernard Lacombe exposera d'autres œuvres ce jour-là à Trepot. Des vaches décorées, prédécoupées en bois sur le modèle des cartes de vœux 2002 de l'ADED pourraient décorer le village à partir du 14 juillet prochain. Un autre projet sera aussi évoqué : la création d'une confrérie : « les fromagers comtois » en tenue de travail... avec les fromagers retraités ou en activité qui gravitent dans les « amis de la fromagerie-musée »   Roland PHILIPPE     La fromagerie-musée est actuellement ouverte aux groupes sur réservation au 03.81.86.71.06.   Adhésion aux « Amis de la Fromagerie » : 10 € minimum à Fromagerie-Musée, place Mairie 25620 Trepot.    Pour célébrer la nouvelle année rien de mieux qu'un cadeau : Bernard Lacombe, artiste spécialisé en marquetterie, originaire de Vaire-Arcier près de Roche-lez-Beaupré vient de faire don au musée d'une œuvre splendide, un tableau de 60 cm sur 40 représentant un fromager au travail devant sa chaudière, réplique intégrale de la scène grandeur nature qui se trouve dans la cave d'accueil du musée de Trepot. Magicien du bois, Bernard Lacombe utilise gouge, ciseaux, scalpels pour tailler de minuscules particules de bois. Pour le tableau de Trepot, pas moins de 20 essences très rares, toutes de couleurs différentes, assemblées pour donner à l'ensemble une harmonie de couleurs qui pourrait d'un premier abord faire penser à un tableau de peinture « vous pouvez toucher », ajoute Bernard, à ceux qui l'accueillent à la fromagerie de Trepot où il retrouve avec un certain plaisir son collègue, policier retraité bisontin comme lui, Louis Vouillot, l'un des responsables du musée.