Assemblée des pêcheurs de l'Aire
L'association agréée pour la pêche et la protection en milieu aquatique (AAPPMA) « L'Aire » tiendra son assemblée générale, samedi 8 février à 9 h 30 en mairie de Fleury-sur-Aire, suivie du pot de l'amitié.    Prévention routière Bar-le-Duc. - C'est « Fiat-auto », un garage barisien situé rue Jeanne-d'Arc, qui, en partenariat avec la Prévention routière, coordonne jusqu'au 28 février, les semaines de la sécurité. Les automobilistes qui le désirent peuvent, quelle que soit la marque de leur véhicule, faire contrôler gratuitement les pneumatiques, les plaquettes de freins, l'éclairage, la signalisation et les balais d'essuie-glace de leur voiture.   Bon pied bon œil Apremont-la-Forêt. - « Ce n'est pas parce qu'on a 89 ans qu'il faut se laisser mourir de froid. » Bon pied, bon œil, Lucie Greiner, doyenne des quatre villages associés d'Apremont-le-Forêt, scie, tous les jours, son bois, entre deux bonbons, une cuillerée de miel ou un verre de limonade pour entretenir sa forme. Pour elle, pas de médecin à l'horizon ni d'aide à domicile non plus, elle tient à se débrouiller toute seule !   Jeunes agriculteurs Bar-le-Duc. - Nicolas Perotin, président des Jeunes agriculteurs de la Meuse et les membres de son conseil d'administration se sont assuré, cette année, la présence d'Emmanuel Rabaud, membre du bureau national de leur association pour présider l'assemblée générale départementale prévue vendredi 21 février à 14 h à Benoîte-Vaux sur le thème « Fermiers, propriétaires, des relations à redessiner ».   Aviateurs et grande guerre Fleury-devant-Douaumont. - Après avoir monté de toutes pièces une exposition consacrée au rôle des femmes durant la Grande Guerre, Elisabeth Sauvagnac-Rodier, directrice adjointe du Mémorial de Verdun à Fleury-devant-Douaumont, présentera, jeudi 20 février, une nouvelle exposition consacrée aux pionniers de l'aviation pendant la Grande Guerre. On y découvrira le nom des as de l'époque : Navarre, Richthofen, Guynemer, De Bolcke, De Rose et tant d'autres qui ont inventé l'aviation de chasse.   Drôles de paroissiens Commercy. - Le démontage et la mise en vente des bancs de l'église Saint Pantaléon de Commercy aura eu un mérite : celui de révéler la passion gourmande d'un certain nombre de paroissiens pour le chewing-gum. En effet, une fois démontés, les bancs ont laissé apparaître une multitude de petites boules de pâtes à mâcher, écrasées là dans des cachettes que l'on croyait éternelles. C'est sans doute là la conséquence d'une volonté bien pieuse de ne pas faire cohabiter hostie et chewing-gum à l'heure de la communion.   Carrefour contesté Commercy. - Situé à la sortie nord de Commercy, sur la D964, un rond-point tout neuf, baptisé « Les Voyageurs » du nom de l'œuvre de Milutin Mratinkovic qui doit bientôt l'orner, est très critiqué depuis sa mise en service. La cause : l'étroitesse de la voie centrale qui ne mesure que 2 m, voire 1,70 m à son extrémité. Les ensembles routiers à deux ou trois ponts qui empruntent fréquemment ce rond-point, ont les roues arrières qui montent régulièrement sur les massifs de fleurs et trottoirs, à la grande stupeur des piétons. Résultat, les automobilistes, en attente de priorité, sont effrayés de peur d'être pris en « sandwich » entre deux camions qui circulent en sens inverse sur la voie Lérouville-avenue des Forges et ne doivent bien souvent leur salut qu'à la faculté d'anticipation des chauffeurs de poids lourds.