Pas encore d'inondations
Les pompiers du Doubs ont indiqué toutefois n'avoir opéré aucune intervention pour des inondations. « On estime que la situation devient inquiétante c'est-à-dire qu'il y a des débordements quand la cote du Doubs atteint entre 4,90 m et 5 m à Voujeaucourt », a indiqué Bruno Delsol, sous-préfet de Montbéliard assurant la permanence pour la préfecture. La mise en état d'alerte aux crues provoque l'envoi d'un bulletin d'alerte aux mairies et aux services de l'Etat pour demander leur vigilance accrue. Le CRICR appelait à la plus grande prudence. « A l'approche des zones inondées, il faut redoubler de vigilance et respecter à la lettre la signalisation » rappelait hier soir le centre d'information routière. Insistant également sur les risques de verglas, Le CRIRC Est soulignait la nécessité « d'adapter sa vitesse notamment en arrivant dans des zones exposées : les plaines et en sortie de forêt ou de tunnel ».   BESANÇON. _ Outre la neige, ce sont les rivières qui inquiètent les autorités. Ainsi, la préfecture du Doubs a déclenché dès hier matin une mise en état d'alerte aux crues sur les bassins de l'Allan, du Doubs et de l'Ognon. Elle a été maintenue hier après-midi. Le bassin de la Loue, pour lequel on relevait hier à 17 h une cote de 1,36 mètres, est pour sa part placé en état de vigilance. Dans le pays de Montbéliard, on relevait à 17 h 2,95 mètres à la station de Courcelles-lès-Montbéliard sur l'Allan, soit 45 cm au dessus de la cote d'alerte. L'eau continue à monter à un rythme modéré. Le Doubs à Voujeaucourt était à 4,09 m à 17 h. La tendance était à la stabilisation mais une nouvelle hausse était attendue dans la soirée. A Besançon, la cote d'alerte de 4,20 mètres était dépassée puisqu'on relevait 4,57 mètres à 17 h. Le niveau des eaux devait atteindre 4,85 mètres à 23 h. Pour mémoire, la cote maximale observée au cours de la seconde crue de novembre a été atteinte le 25 novembre avec 5,92 mètres. Sur le bassin de l'Ognon enfin, la tendance était à une légère hausse en début d'après-midi. A 17 h, on relevait 1,19 mètres à la station de Montessaux. La préfecture de Haute-Saône a d'ailleurs également émis, hier matin, un bulletin d'alerte à destination des soixante-deux maires des soixante-deux communes du bassin de l'Ognon, le niveau de la rivière ayant en effet largement dépassé, en plusieurs endroits, sa cote l'alerte. En ce qui concerne la Saône, seul l'état de pré-alerte était décrété.