Marges financières
Compte tenu du temps nécessaire pour développer le médicament, et obtenir l'autorisation de mise sur le marché, la durée effective du monopole d'exploitation par le découvreur est en réalité de dix ans environ. Le générique intervient une fois ces délais de protection écoulés, lorsque le brevet tombe dans le domaine public. Depuis le décret du 11 juin 1999, le pharmacien dispose de la faculté de délivrer un autre médicament que celui prescrit en y substituant une spécialité du même groupe générique. Il doit tenir compte de la règle de neutralité financière, c'est-à-dire que la substitution ne doit pas entraîner une dépense supplémentaire pour l'Assurance maladie. Le 5 juin 2002, au terme d'un mouvement mémorable, les médecins et les caisses d'Assurance maladie tombent d'accord sur un protocole qui place la prescription en Dénomination commune internationale comme gage de la revalorisation des honoraires. En contrepartie de la consultation à 20 euros, il est admis que « l'évolution des pratiques et comportements » doit permettre de dégager des marges financières nécessaires sur le poste des médicaments, en particulier par l'utilisation de la DCI avec l'objectif moyen de 25 % des prescriptions la première année.   Nom désormais commun, « un générique » c'est d'abord un médicament dont la définition a été précisée par la loi (24 avril 1996) relative à la maîtrise des dépenses de santé, donc sous une contrainte économique. Selon la loi, « on entend par spécialité générique d'une spécialité de référence celle qui a la même composition qualitatitve et quantitative en principe actif, la même forme pharmaceutique, et dont la bioéquivalence avec la spécialité de référence a été démontrée par des études de biodisponibilité appropriées » Les spécialités génériques doivent avoir un nom commercial, constitué soit par la dénomination commune internationale (nom de la molécule), assortie d'une marque ou du nom du fabricant, soit par une dénomination de fantaisie suivie d'un suffixe spécifique identifiant la nature du générique de la spécialité (suffixe G). Lorsqu'un laboratoire découvre une molécule susceptible d'avoir une activité thérapeutique, il dépose un brevet qui préserve la découverte de toute concurrence pendant vingt ans à compter de la date de dépôt de la demande de brevet.