Manifs à Paris et Longwy
Sur les marches du palais de justice, Ammar Bouchama, délégué sans étiquette de l'entreprise, a appelé les employés et ouvriers massés « à poursuivre la lutte ». « On pensait qu'aujourd'hui ce serait le coup de grâce pour les salariés de Daewoo. C'est en fait un coup de semonce pour continuer l'action », a-t-il lancé. Les 537 salariés devraient recevoir un premier courrier du mandataire dans les prochains jours leur demandant de ne pas se présenter à l'entreprise, jusqu'à la mise en œuvre du plan de licenciements. « Nous devons rester unis et nous soutenir mutuellement », a renchéri le porte-parole des salariés, tandis que des militants CGT, FO et CFTC distribuaient des tracts appelant à venir manifester aujourd'hui à Paris, vendredi à Longwy, mais aussi samedi à Metz dans le cadre de la journée d'action sur les retraites. « Nous avons quinze jours à trois semaines pour nous faire entendre des pouvoirs publics qui sont coresponsables de ce gâchis », a estimé pour sa part Isabelle Banny, de l'Union locale CGT. L'intersyndicale demande que « le plan social pour les travailleurs soit à la hauteur des sommes qui ont été octroyées grassement à la direction pour s'implanter ». C'est ce message que les délégués sont chargés de faire passer aujourd'hui auprès de la ministre de l'industrie, Nicole Fontaine.   François MOULIN      BRIEY. - Soudain un cri dans la salle d'audience : « Daewoo voleur ! Etat complice ! ». Le slogan est repris par une partie des 200 salariés du site de Mont-Saint-Martin présents pour assister à la lecture du jugement du tribunal de commerce de Briey. Le PDG coréen, Seung Won Ahn, terriblement isolé au milieu de ses employés en colère, reste impassible puis quitte la salle accompagné de son interprète. Quelques minutes plus tôt, le président du tribunal a annoncé la liquidation judiciaire de l'unité de production qu'il dirigeait, estimant « qu'il n'y avait plus de plan de continuation possible ». Rappelant l'ouverture d'une période de redressement judiciaire d'un mois prononcée le 9 janvier dernier, puis l'audience d'étape du 22 et enfin « l'incendie de grande ampleur qui a causé des dégâts importants à l'immeuble, mais aussi au stock de produits finis et de matières premières », le magistrat consulaire a déclaré que « cette situation - déjà précaire - ne permettait plus objectivement d'engager une quelconque reprise pour les mois à venir ».