Au fil des dossiers du conseil municipal
Travaux à la salle polyvalente : ils concernent la réfection de la cuisine, le remplacement du lave-vaisselle, l'installation d'un système de désenfumage. La rédaction d'un règlement intérieur est prévue. Bail au presbytère et travaux de rénovation : après le départ du locataire, l'appartement sera rénové. Un financement par le biais d'Habitat et développement local peut faire bénéficier d'une subvention du conseil général, de la dotation globale d'équipement et d'un prêt au taux de 4,20 %. Rénovation de l'appartement de l'école : elle a été réalisée par les employés communaux. Le devis concernant la métallisation des sols est accepté (coût : 179,40 €). Le loyer, d'un montant de 373,97 €, ne sera pas revalorisé pour autant. Salle de l'aide à domicile : pour qu'elle puisse assurer son développement croissant, l'Association d'aide à domicile doit pouvoir disposer de locaux privés. Elle dispose dorénavant de la pièce libérée par le Tennis Val de Morteau dans la salle d'animation rurale. Remplacement de véhicule : la camionnette Iveco accidentée a été classée épave par l'expert. Un nouveau véhicule de même type est acquis pour la somme de 20.785,51 €. Lotissement Dame Blanche : le maire a présenté le projet de la deuxième tranche comprenant vingt-sept lots, en précisant que certains lots sont destinés à la construction de maisons jumelées ou de petits collectifs. Loi sur l'eau : les premiers résultats de l'étude hydrologique réalisée dans le cadre de la viabilisation de la ZA les Prés Mouchets fait apparaître que la dépression naturelle présumée comme doline propice à recevoir des eaux de ruissellement n'en est pas une. Elle est en fait l'ancienne carrière d'où la tuilerie Hirschy extrayait de la marne. Elle pourra être remblayée après modification du réseau d'eaux usées. Contrat d'entreprise ave la maison familiale : le débroussaillage de l'emprise du sentier de liaison entre le calvaire et la piscine est confié à une classe de BEPA. Deux journées de travail sont programmées, moyennant un forfait journalier de 115 € TTC.