Nécrologie : Josette Cardot
Hospitalisée en urgence début février suite à un examen ordinaire qu'elle effectuait régulièrement, Josette Cardot est décédée mercredi au CH belfortain, terrassée par l'évolution foudroyante d'un mal implacable. Elle avait 47 ans. Fille unique d'André Cardot et de son épouse Josette née Giboni, Josette avait vu le jour le 26 mai 1955 à Suresnes (Hauts de Seine). Elle avait 9 ans lorsque avec ses parents elle arriva au village, la famille s'installant dans la maison des parents d'André au quartier des Roches. D'un premier mariage avec Serge Béniguer, elle avait une fille Carole, demeurant au quartier du Mont, rue des Onchères. En mars 1986, à Ronchamp elle épousait en secondes noces Michel Laurent avec qui elle eut une fille Stéphanie, aujourd'hui âgée de 16 ans. Séparée de son second mari depuis octobre dernier, elle avait conservé l'appartement installé dans la maison familiale. En mars 2000, elle avait douloureusement ressenti le décès de son papa. Employée à l'usine Spindler, elle s'était lancée dans un engagement actif de militante au syndicat FO qu'elle représentait au sein de l'entreprise. A ce titre, elle s'était impliquée avec détermination contre la politique de délocalisation de certaines fabrications menée par le groupe industriel Bacou-Dalloz dont Spindler est devenu l'une des composantes. A l'automne dernier, elle avait été à la tête des mouvements de grogne du personnel, et le 20 janvier elle dénonçait au ministère des Affaires sociales et du travail à Paris, cette politique de sape de l'économie nationale générée par les grands groupes industriels français, stigmatisant la gravité de la situation sociale ainsi créée dans le secteur de Haut-Rahin. La soudaineté de la maladie interrompit brusquement son action militante l'empêchant notamment de participer à la « table ronde » tenue récemment en préfecture sur le « cas Spindler » Profondément altruiste, elle laisse à celles et ceux qui la connaissaient le souvenir d'une personne sérieuse, d'esprit ouvert et toujours prête à défendre la cause des moins favorisés. Ses obsèques seront célébrées ce vendredi à 14 h 30 en l'église du village. Nos sincères condoléances.