Avis aux associations
Les responsables des associations gyloises sont invités à faire parvenir à la mairie de Gy, avant jeudi 30 janvier, le bilan financier 2002 de leur association, ainsi que leur budget prévisionnel 2003. Le conseil municipal doit délibérer sur le montant des subventions allouées aux associations.    Ordures ménagères : à partir du 31 janvier, le ramassage des ordures ménagères sur la commune de Broye-Aubigney-Montseugny devra se faire uniquement avec des conteneurs. Vous pouvez, si vous le désirez, passer commande à la mairie avant samedi 25 janvier dernier délai : conteneur 120 l, 21,74 € ; 240 l, 29,52 € ; 660 l, 195,16 €. Le paiement se fera à la commande par chèque établi à l'ordre du Trésor public. Mairie : elle est ouverte à Broye les mardis, jeudis et samedis, de 9 h 30 à 12 h ; à Aubigney les mercredis, de 11 h à 12 h, et Montseugny, les mercredis, de 9 h 30 à 10 h 50.    Nom par nom, village par village, voici la transcription du dénombrement de la population totale de la Prévôté de Jussey en 1593. Un document pour historiens et généalogistes !  Cette reproduction partielle d'un des documents de Magny-lès-Jussey montre le travail de bénédictin réalisé pour cet ouvrage.     Près de 3.000 ménages, soit 15.000 personnes, ont été passées au crible par Geoffroy Duvoy, Jean-Claude Grandhay et Nicolas Vernot dans l'ouvrage de 238 pages (de format A4) intitulé « La Prévôté de Jussey - Dénombrement de 1593 » que viennent de publier les éditons comtoises. Cet ouvrage remarquable qui concerne les terres du secteur de Jussey inaugure une nouvelle série de recensements nominatifs par commune. C'est dire s'il doit avoir une place de choix chez les chercheurs et les bibliophiles. Conçu d'abord à l'usage des généalogistes, il contient les listes inédites de 1593, mais aussi celles de 1654-1657 déjà publiées et les recensements de trois communautés de la seigneurie de Chauvirey, datés de 1624 qui seront aussi publiés par ailleurs. Outil de travail pratique dont les notations biographiques vont au-delà des préoccupations des démographes, cette réunion de recensements concernant un même secteur devrait apporter selon Denis Grisel qui signe la préface « des éléments de réflexion critique sur les fluctuations de population antérieures à 1633, sur le chiffre même de la population et sur la réalité d'une crise antérieure à la guerre », tous faits qui restent des sujets d'étude et d'incertitude pour les historiens qui s'intéressent à la guerre de Trente ans (1618-1648), appelée ici « guerre de dix ans ». Quelle est l'origine et la valeur du recensement de population de 1593 ? Exécuté en même temps que celui de la prévôté de Montjustin, en avril-mai 1593, il a fait partie d'une opération plus générale dans la province. On peut estimer qu'il fut destiné à la répartition du sel, ce que suggère sa présence dans le fonds de la Chambre des comptes plutôt qu'à la levée de l'impôt. En tout cas ce recensement a été une opération officielle, exécutée sur ordre des prévôts et des officiers du bailliage d'Amont, par les échevins de chaque communauté. Les listes ont été rapportées au scribe de la prévôté de Jussey et certifiées sous serment, ainsi que par la signature de témoins. La présence des nobles, des prêtres et des religieuses sur les listes accroît leur valeur démographique et renseigne sur la présence réelle des ordres privilégiés dans les campagnes. « La pratique de ce genre de recensements locaux, faits à l'initiative des échevins était en fait assez courante », souligne Denis Grisel. En fait trois listes sont ici publiées. Leur valeur tient, outre leur authenticité, à la dénomination des chefs de famille, au recensement de chaque famille, à l'indication de la présence des étrangers et aux circonstances particulières propres à la seigneurie de Chauvirey. La liste du bétail de Chauvirey-le-Vieil confirme l'utilité du recensement pour la distribution du sel et confirme aussi la vigueur de la démographie et de l'économie rurale.