Victime des flammes et du vent
Des rafales soufflant à plus de 100 km/h ont propagé le sinistre à l'ensemble de l'aile sud. La thèse accidentelle est privilégiée. Photos Robert MESSENET  LUNEVILLE. _ Gardien du château depuis 21 ans, Marcel Générau est aussi son seul occupant permanent. Hier midi, il observait avec inquiétude les fumées qui continuaient de s'échapper de la chapelle, adjacente à son appartement, jusque là épargné par le sinistre. Le concierge témoigne, aussi de la rapidité avec laquelle l'incendie s'est propagé, jeudi soir. « J'ai senti la fumée, je suis monté dans les combles. Le temps de redescendre et les flammes sortaient du toit. C'était incroyable. » Un sapeur-pompier confirme la violence du feu : « Il fallait voir comment ça crépitait, un vrai 14 Juillet ! Toutes les conditions étaient réunies pour que ça prenne : la chaleur, le vent, les charpentes en bois ». Au-delà des grilles, les quelques badauds aux mines dépitées bravant la pluie n'ont qu'une vue très partielle des dégâts. Vu du ciel, en revanche, le château semble avoir été bombardé. Si les façades ont tenu le choc, les toits en ardoises ont laissé la place à de larges trous béants, d'où monte une fumée grisâtre. Les imposantes charpentes en chêne se sont effondrées. Seules subsistent les cheminées. Le colonel Modéré confirmait hier au ministre de la Culture que l'action des pompiers de Meurthe-et-Moselle et des Vosges avait été considérablement ralentie par la force du vent, soufflant jusqu'à 110 km/h. Face aux rafales, les lances avaient une portée de 5 mètres, au lieu de 20 m habituellement, ce qui explique la propagation de l'incendie à l'ensemble de l'aile sud. Les efforts incessants des secours ont toutefois permis de protéger le théâtre, ainsi que les habitations du quartier attenant au château, dont certaines avaient été évacuées. Vers 18 h, jeudi, en l'absence d'un système de détection d'incendie dans la chapelle, c'est une alarme d'intrusion qui avait alerté les policiers. Selon le gardien des lieux, il était déjà arrivé dans le passé que ce type d'alarme se déclenche sous l'effet du vent faisant trembler les fenêtres du château. La police nationale privilégie d'autant plus la thèse de l'accident qu'aucune effraction n'a été constatée. Un court-circuit dans la chapelle pourrait être à l'origine de l'incendie. L'édifice ayant été ravagé, il sera toutefois difficile aux experts, appelés à se rendre sur les lieux, de retrouver des indices confirmant l'hypothèse.   B. G.