Un arrière gauche en renfort
Bref, Pablo Correa dispose de solutions de rechanges, comme celle du jeune Atita Diompy (18 ans), un arrière gauche formé au PSG, qui s'entraîne avec le groupe des pros. Mais surtout, il souhaite prendre les matchs les uns derrière les autres, sans se mettre la pression. Tout en sachant, qu'il jouera une carte importante le 11 janvier à Picot face à Valence, pour la reprise du championnat : « Même si le mois de janvier sera important pour notre maintien, il n'est pas capital. Si notre amélioration se poursuit, nous quitterons rapidement la 20e place, et ce jour là, moralement, cela nous fera un bien énorme ».. Les arrivées en cours de saison de Cédric Lecluse, Patrick Moreau, et Samuel Wiart, apporteront pour la seconde partie du championnat un plus au niveau de la maturité et de l'expérience. Malgré tout, l'éventualité d'un nouveau renfort dans le cadre du mercato n'est pas à exclure, comme le souligne Jacques Rousselot, le président de l'ASNL : « Nous sommes toujours à la recherche d'un arrière latéral gauche, pour pallier à l'absence de Frédéric Biancalani. Il existe plusieurs pistes. Pour l'instant, je ne veux communiquer aucun nom pour éviter la surenchère, mais j'aimerais bien que cela se concrétise rapidement ». En revanche, l'idée de recruter un milieu offensif supplémentaire (Stéphane Crucet), semble abandonnée par le président : « Apparemment, Samuel Wiart se rétablit assez vite. Il a envie de jouer et devrait être opérationnel prochainement. C'est une bonne nouvelle pour l'ASNL ».   Roger CLAUDIN      NANCY. _ Que peut-on souhaiter à l'ASNL pour cette année 2003 ? Sans doute que le club quitte rapidement la dernière place du championnat de L2, afin d'éviter la relégation en National. C'est sans doute, à cette mission que Pablo Correa le coach nancéien, pensait en recevant hier matin, les vœux formulés par ses joueurs. Le début d'année, s'avérera sans doute déterminant pour l'ASNL, avec neuf matches à disputer jusqu'au 8 février, voire onze, si l'ASNL se qualifiait en Coupe de France et en Coupe de la Ligue. « Nous devons repartir du bon pied et poursuivre sur notre lancée » confie Correa (NDLR : une seule défaite en sept matches depuis sa prise de fonction) « et ceci, dès demain face à Niort (32e de finales de la Coupe de France). Même si le championnat c'est notre pain, et qu'il demeure notre priorité ! Pourquoi, malgré tout, ne pas réussir une performance dans les deux coupes. Une victoire est toujours bonne à prendre, pour le moral et les finances du club ». Avec le renfort en défense de Cédric Lecluse, qui a signé hier matin un contrat de six mois avec son ancien club, l'ASNL peut désormais s'appuyer sur un groupe de 23 joueurs pouvant évoluer en équipe première. La multiplication des rencontres en ce début d'année, imposera sans doute un turn-over au sein de l'effectif nancéien. « A chaque match, j'essaierai de mettre les onze meilleurs joueurs sur le terrain, tout en tenant compte de leur condition physique. Car certains, comme Olivier Rambo et Benjamin Nicaise ont un léger retard dans ce domaine » évoque le coach. « D'ailleurs Olivier Rambo, pourrait être dans le groupe qui affrontera Niort. Même s'il n'a pas 90 minutes dans les jambes, il peut entrer en jeu une vingtaine de minutes et permettre à François Zoko de souffler ». Frédéric Fouret, s'affirme également comme un joueur clé pour cette période chargée, qui laissera des opportunités aux habitués du banc. « Il a bien travaillé physiquement, maintenant il faut qu'il retrouve son meilleurs niveau ».