« La poésie, l'amitié »
« Il y a plus de poètes en Bretagne que de romanciers », constate Le Men. Son producteur de disques lui applique une belle formule : « Diseur de mots et raconteur de vies ». Aujourd'hui ? « J'essaye de faire sérieusement ce que je considère comme important, la poésie, l'amitié, certaines choses, je consacre ma vie à ça. Quand j'étais plus jeune j'avais des convictions nettes, j'en ai encore mais je suis comme tout le monde, je suis un peu fatigué. Je pense que même lorsqu'ils font des conneries, les jeunes sont très sérieux. Mais le monde n'est pas sérieux, les adultes ne se comportent pas sérieusement, ils jouent à la guerre ». Dans un mois, le 17 mars, Yvon Le Men publiera un roman, « Elle était une fois ». « Il démarre à Lannion, et finit dans le Connemara, en passant par Le Havre, la baie de Somme, et Bruges, c'est un voyage ouest-nord ».   Patrick TARDIT     Yvon Le Men, lecture ce lundi à 19H au Théâtre de la Manufacture. Entrée libre, réservation souhaitée au 03.83.37.42.42.    La semaine dernière, Yvon Le Men était au Mali. « J'ai fait rire des gens à Bamako avec une histoire d'amour qui s'est passée à Tréguier quand j'avais quinze ans », raconte le poète. Il est revenu d'Afrique grippé, mais cela ne l'empêchera pas de faire une lecture publique aujourd'hui au Théâtre de la Manufacture, à l'invitation de son ami François Bon. Une lecture qu'il accomplit comme un récital : « Je fais des spectacles depuis trente ans, quand je suis sur scène, je suis engagé physiquement ». Yvon Le Men est à la fois poète, écrivain, et intermittent du spectacle. « Je vis de dire des textes, d'en écrire, d'aller les raconter aux gosses. C'est un pari qui était loin d'être gagné, j'ai mis exactement dix-sept ans avant de gagner ma vie, comme j'étais d'un milieu pauvre, ça a traîné en longueur. Je m'étais dit que je ne ferai jamais demi-tour, sinon je l'aurais fait à la première difficulté, j'étais obligé d'avancer, c'était la seule solution ».