Sortie à la Percée du vin jaune
Le foyer rural de Saint-Germain organise une sortie à la Percée du vin jaune, dimanche 9 février à Arlay. Vous pourrez assister à la messe et aux offrandes, à la cérémonie, ainsi qu'à l'intronisation et à la passation du symbole de la Percée. Une restauration franc-comtoise permanente sera possible sur le site, et 80 vignerons vous attendront pour faire déguster leurs grands crus. Le tarif de 15 € comprend le voyage aller et retour, ainsi que le café et les croissants lors du voyage aller. Le départ est prévu à 7 h devant le foyer, et le retour vers 20 h. N'attendez pas les derniers jours pour vous inscrire, le nombre de places est limité. Contact Patrick Boffy le soir au 03.84.30.03.22.     Blousons, pulls et chaussures chaudes sont privilégiés par les clients.  De Montbéliard à Héricourt... en quête d'une paire de chaussures...   Ghislaine Adcock de Tiverton affiche un sourire de satisfaction.    Depuis peu, la période des soldes a lancé la clientèle dans une fébrile fièvre acheteuse. Des grandes surfaces aux petits magasins, beaucoup offrent des articles soldés. La période, qui dure quatre semaines, est attendue et mise à profit par les clients avisés. Pour preuve, les rues de la ville semblent plus vivantes et les acteurs de cette période faste se laissent aller à quelques confidences. Au magasin Tiverton, avenue du Général-de-Gaulle, Ghislaine Adcock affiche un réel sourire de satisfaction : « Le début est prometteur. Ce n'est pas le rush des autres années, mais je suis contente des deux premiers jours avec des ventes de grosses pièces chaudes (froid oblige) parkas, blousons, pulls. La clientèle est régulière et soutenue. Les ventes sont plus importantes que les autres années même s'il me semble avoir moins de clients... » Après treize années de présence, Ghislaine Adcock aborde sereinement ces soldes et confie sa « satisfaction ». A quelques pas de là, aux « chaussures Gérard », Dominique Ghielmetti, propriétaire depuis huit ans et présidente de l'association des commerçants et artisans d'Héricourt (APACH) est également satisfaite des soldes. « En raison des temps froids, les soldes ont bien débuté. Les ventes sont correctes, et les clients réclament principalement des chaussures chaudes ». Concernant la nouvelle donne des soldes, la commerçante se dit « contente de la réduction de la durée » Mais à un regret : « Je les préférerais en février car je solde mon stock d'hiver... » Et alors même que Dominique Ghielmetti qualifiait sa clientèle de fidèle et nombreuse, un couple, justement, poussa la porte du magasin et déclara : « Nous venons de Montbéliard. A Héricourt, nous trouvons ce que nous désirons avec en prime des commerçants sympathiques ».