Moins 10 en Suisse
En France, « les progrès en matière de sécurité et de freinage ont été tels en 30 ans » plaident les accrocs du « Repaire des motards » sur internet, qu'il « n'est pas plus dangereux aujourd'hui de rouler à 150, qu'à 130 km/h voilà 30 ans ! » Sur 7.500 tués en France en 2001, 300 l'ont été sur autoroute, disent-ils, soit moins de 4 %, quand le réseau autoroutier concentre 22 % du trafic. Alors, va pour 150 ? Exemple en Suisse, où la vitesse est limitée à 120, sur les autoroutes de liaison. Mais les contrôles y sont fréquents et les radars plutôt sensibles : le flash déclenche pour 3 km/h au dessus de la vitesse autorisée. Résultat : « les Suisses ont tellement peur des amendes, » reconnaît l'un d'eux, « qu'ils roulent toujours 10 km/h en dessous de la limite autorisée ! » Meilleur élève de la classe européenne, avec 68 morts sur la route par million d'habitants (contre 152 en France), les Pays-Bas viennent de diviser par deux le nombre de leurs victimes de la route en 15 ans. D'ici 2010, ils veulent obtenir une diminution supplémentaire de 25 % : avec de meilleures infrastructures et en faisant chuter la vitesse davantage : à 80 sur les nationales, 60 sur les départementales, 30 en agglomération. Mais sans toucher au plafond de 120 km/h autorisé sur des autoroutes, il est vrai souvent saturées...   Jean-Marie COLIN      « Les automobilistes qui roulent vite conduisent mieux, parce qu'ils sont plus attentifs ! » Fort de ce postulat, appuyé, dit-il, par médecins et psychologues, le ministre italien des Transports, Pietro Lunardi, veut tester, en janvier 2004, sur trois tronçons d'autostrada, une grande vitesse autorisée jusque 150 km/h. Comme en Autriche et en France, les autoroutes italiennes sont limitées à 130 km/h. Tout dépassement de 10 au compteur, y est passible d'une amende de 30 à 130 €. Mais « là où les conditions de rouler vite sont réunies » explique le ministre, « rouler vite, c'est la meilleur chose à faire ! » En Italie, 9 % des accidents mortels, seulement, seraient dûs sur autoroute à une vitesse excessive...