Une organisation sans faille.
La course des cadres a été remportée par le capitaine Depuis.  Photos Arnaud CASTAGNÉ      En net regain de forme et de concurrents, le cross annuel des pompiers vosgiens avait pris pour base samedi le tout nouveau plateau technique d'Uxegney et ses 5 ha de prairies environnantes. « Un choix tout à fait symbolique », nous confiait le Lieutenant-Colonel Barbier, commandant du groupement « Opérations » et « Formations » « Ce site sera le centre d'entraînement n°1 pour nos 3.000 SP. L'un des plus évolués de France... » Pas question donc de snober cette nouvelle inauguration à dimension sportive. Au dernier pointage matinal pas moins de 500 participants étaient prêts à s'aligner aux différents départs. « Cent engagés de plus par rapport à la dernière édition organisée à Charmes... », confirmaient Catherine et Christelle, secrétaires de l'école départementale. Un duo féminin particulièrement au point sur la technique de l'appel. Accueil, poste de restauration, poste de secours, fléchage, balisage, tout avait été préparé aux petits oignons avec la bénédiction du maire Philippe Soltys et des propriétaires des champs traversés. La journée « endurance » devait démarrer par une nouveauté : la course des « cadres ». Une boucle de 3,5 km à arpenter avec dès l'entame un casse-pattes fatal aux chevilles hyperlaxes. Aux avant-postes on remarquait la belle mise en train de Pascal Parmentelot, directeur de l'école des SP. Dans son sillage un quatuor de hauts gradés bien dans leurs baskets. Marc Barbier ne se faisait pas prier pour prendre la tête dans la seconde moitié du parcours. Enorme effort d'écrémage qui a finalement fait l'affaire du tout nouvel officier de communication. Plus alerte, plus calculateur dans le final, le capitaine Dupuis coiffait son supérieur hiérarchique sur le fil, dans un dernier sprint haletant en signant un joli chrono de « 16'09'' ». Dauphin sur le podium, le lieutenant-colonel donnera les bons conseils pour éviter les entorses sur ces champs labourés et confirmera surtout le renouvellement de l'opération à chaque édition afin de « donner l'exemple ». Dans l'après-midi, place aux différentes courses par catégories. Michel Joyeux « sous-officier » encadrant les jeunes sapeurs volontaires ne pouvait pas mieux étrenner son légendaire patronyme. « Cette année on a rassemblé 190 engagés, une belle réussite... » De ce gros des troupes émergera l'équipe du secteur de Remiremont qui devancera l'agglomération spinalienne du SIASSIS. En individuel les puristes ont remarqué les belles dispositions de Mickaël Thiriot (SIGSIS Thaon-Les-Vosges) vainqueur de la course senior. Sérieux prétendant pour les Championnats de France. Echéance que le trio Barteh-Djelidi-Brice, arrivé dans l'ordre en Vétéran 2 ; peut aborder en toute confiance...