Passion
Sur le trottoir de l'avenue Victor Hugo, à la sortie de l'école, une dizaine de gamins dégainent leur toupie de leur poche. Des mamans assistent à la scène. « On n'en trouve plus nulle part dans les magasins, c'est le drame », glisse l'une d'entre elles, un rien ironique. Il y a là Philippe, Robin, Arthur, David et les autres. « Le but, c'est d'être le roi de la cour », explique Philippe. « Pour cela, il faut résister le plus longtemps possible. Ce sont les toupies à pointe de fer les plus endurantes ». Robin, lui, en possède 6 différentes. « Comme cela, je peux les prêter, faire des échanges » Top départ, les jeunes actionnent les lanceurs de leurs toupies qui virevoltent alors dans un ballet multicolore. Arthur pose le pied sur la sienne d'un coup sec pour l'arrêter. David aussi. Et rebelote, jusqu'à ce que le jeu ne les captive plus. Si l'on considère la passion qui les anime pendant cette partie, manifestement, ce n'est pas pour demain. Mais qui sait ? Les modes durent souvent ce que durent les roses...   France NAUDIN      Quel est, aujourd'hui, le passe-temps préféré des gamins dans les cours d'école ou pendant leur temps libre ? La toupie. Mais pas n'importe quelle toupie, un modèle de poche en couleur intitulé « Bey Blade » qui fait fureur chez les enfants d'âge primaire. C'est nouveau, ça vient de sortir et ça marche. Et même plus que cela. C'est une vraie folie. A tel point que les magasins de jouets sont en rupture de stock. Chez Jouetland, Alain Frenot le confirme. « Depuis 8 jours, je n'en ai plus une à vendre, j'ai contacté le fabricant, il a déjà écoulé 80.000 pièces et il n'est pas en mesure de me livrer avant un mois et demi. On assiste au même phénomène que celui de l'engouement pour le yoyo, il y a deux ans ». Le plus étonnant, c'est que lorsque cette toupie a été lancée en juin dernier, les gamins n'ont pas mordu à l'hameçon tout de suite. Il a fallu un feuilleton à la télé mettant en scène les « spectres » figurant sur les toupies pour que la mayonnaise prenne.