Des chances de médailles
Aude Jacquot (Anould) fait partie de l'équipe cadette.  EPINAL. _ Les interligues, véritable championnat national des régions, vont véritablement débuté aujourd'hui à Mèze pour les pongistes vosgiens. En effet, le Déodatien Jérôme Dombrat (n°552 français), seul Vosgien sélectionné dans l'équipe junior de Lorraine, ne participe pas, pour raisons scolaires, à cette compétition qui a débuté mardi. Ce vendredi, les minimes et les cadets entrent en lice. Florian Bogard (Neufchâteau, -60) sera le seul représentant départemental en minimes tout comme Alexis Mandra (55, Etival) dans la sélection régionale cadet. Par contre, l'équipe cadette aura une forte ossature vosgienne avec la présence de Margot Dumoutier (35, Etival), Aude Jacquot (40, Anould) et Madeline Voyen (40, Anould) qui seront « coachées » par l'entraîneur d'Etival Stéphane Paicheler. Enfin, l'équipe des minimes filles sera emmenée par la vice championne de France en titre Laura Perocheau (45, Etival) qui sera accompagnée de sa partenaire de club Elise Mandra. Cette sélection sera sans conteste une des meilleures chances de podium pour la Lorraine, région qui a pris la bonne habitude depuis quelques années de revenir avec une médaille au moins, d'autant que les deux équipes juniors emmenées par l'international Remy Vary (SMEC Metz) et Christelle Kiehl (SMEC Metz) ont des chances de bien figurer.    Chez les Schild, chacun a son dada. Seul point commun des membres de la famille : la victoire.  Le week-end dernier, Thierry, le papa, est devenu champion de France vétéran à la perche. Alexandre, l'aîné, s'est imposé en équitation. Et Raphaël a gagné en ski !    ELOYES. _ « Le mentor est de choix. Elle nous pousse, nous motive, nous accompagne et nous encourage à chaque fois qu'elle le peut ». Entre l'athlétisme, le ski, le tennis, l'équitation, la gymnastique, Isabelle Schild possède une palette de choix pour meubler les week-ends de son mari et de ses enfants. Elle court d'un stade vers un court, fonce au gymnase pour terminer au bord d'une carrière, mais supporter ses enfants n'a pas de prix pour elle, ni pour Thierry. Systématiquement, ils sont sur les sites des compétitions. Et la satisfaction est souvent au rendez-vous. « A 45 ans, ma carrière est maintenant derrière moi. Celles qui m'importent maintenant sont celles de mes enfants. Tous sont sportifs, mono ou pluri-disciplinaires. Au travers de leurs disciplines, ils trouveront la force de se battre pour toujours s'améliorer. Aujourd'hui, je suis très heureux de les voir se motiver pour relever les défis qui leurs sont proposés » commente sans détour le papa. Dimanche, la famille avait toutes les raisons d'être satisfaite. Entre Thierry le père, qui venait de décrocher le titre de champion de France de saut à la perche chez les vétérans, Alexandre, l'aîné, qui a obtenu sa première victoire en équitation, Raphaël, le junior, qui poursuit sur sa lancée en ski avec quatre victoires en quatre courses et le petit dernier Arthur qui combine gymnastique, tennis et ski, l'avenir sportif de la famille est tracé. Reste qu'aucun ne pratique une discipline collective, sans raison particulière. Mais, une chose est certaine, le sport est ancré dans les gènes familiaux. On peut même parler de leitmotiv. « C'est au départ un plaisir. Depuis leur plus jeune âge, j'ai emmené mes gamins sur les stades. J'aurais aimé qu'ils suivent ma trace. Ils ont choisi d'autres disciplines. Mais tous ont cette volonté de se battre, de sortir vainqueur. C'est aujourd'hui notre satisfaction de parents. D'ailleurs, nous avions chambré Alexandre dimanche. Raphaël avait gagné et moi aussi. Alors, nous lui avions dit que si lui aussi réussissait, ce serait parfait. Il l'a fait et c'est génial. Maintenant, tous doivent confirmer parce que l'important, c'est d'en vouloir plus que les autres, d'avoir envie de toujours s'améliorer » ajoute le patriarche. Si Arthur, cinq ans et demi, suit le même chemin, la famille va collectionner les médailles et les trophées. A court terme, l'échéance du championnat de France vétérans se profile. Cap sur... Remiremont. Thierry, le perchiste de l'ASRHV, y sera. Après 35 ans passé à dompter les lois de l'apesanteur, le couronnement pourrait venir d'un sacre sur le stade de Béchamp, son jardin. « Je ne sais pas. Je vais essayer. Mais Marc Spony sera là. Il passe encore entre 4,50 et 4,60 m. Et il connaît le stade. Mais je ferai le maximum ». Surtout que toute la famille sera là pour l'encourager. Un noyau contaminé au succès. Alors...     En quatre jours, les Raonnais ont troué les filets et dopé leur saison. Mais ils n'ont que le maintien à la bouche. Et ils voudraient nous faire croire ça ?  A l'image d'Alex Voinson, à l'origine des deux premiers buts, les Raonnais sont en pleine confiance.  Photo Arnaud CASTAGNE      RAON. _ Richard Déziré en tête, les Raonnais nous proposent depuis des semaines un compte-à-rebours. La barre a été fixée à 72 points. Mercredi, le discours n'avait pas dévié d'une ligne. « On a pris quatre points important dans la course au maintien. » D'ailleurs, à l'entrée de cette semaine cruciale, cette retenue épousait les contours du classement. Avant d'accueillir Les Lilas, l'USR comptait 13 points de retard sur Bourg-Peronnas, le leader incontesté. Déguisée en équipe anonyme, bien à l'abri de la zone des ambitions, l'USR ne pouvait guère être titillée sur le sujet. Mais c'était un peu vite oublier certains faits. Comme les matchs en retard ou le nombre de fois où les Vosgiens ont dû exercer leur talent loin de leur stade : dix matchs sur dix-sept en championnat. En cette semaine chargée (Les Lilas, Paris FC et Gaillard, à domicile en huit jours), le rééquilibrage est en train de s'opérer. Et les masques tombent. Même si Richard Déziré, garant de la modestie locale tient bon la garde. « Sincèrement, je ne pense pas à autre chose que le maintien. Seulement après, on verra. » Dans la joie communicative du vestiaire raonnais, mercredi soir, un joueur a pourtant été pris en flagrant délit de convoitise. « Eh les gars, ce soir on est troisième. » Nous protégerons l'identité du coupable, pour ne pas le jeter en pâture à son entraîneur (indice : il ne fait pas partie des plus jeunes et son bras arborait un brassard). Plus sérieusement, les Raonnais ne nous feront pas croire qu'ils ignorent ce qui crève les yeux. En mettant à jour leur calendrier, en trouvant les filets à cinq reprises en deux matchs, ils ont dopé leur saison. Et si d'aventure, ils avaient la bonne idée d'apposer la signature sur cette oeuvre, face à Gaillard demain... « J'avais dit aux joueurs avant cette série que le match le plus dur serait le troisième. On y est. » Il ne s'agit pas de bercer dans un optimisme béat. Nous n'irons pas jusqu'à écrire que cette équipe est impressionnante ou qu'elle domine son sujet. « Je n'ai pas été impressionné. La défense m'a paru lourde. » confiait d'ailleurs Philippe Lemaître le coach du Racing, dans sa frustration d'après-match. On ne parle pas non plus, à ce stade des travaux, de montée en National (est-ce vraiment un championnat pour une ville comme Raon d'ailleurs ? ). L'USR n'a pas le standing des réserves pros, pas le bagage footballistique, les individualités et le budget de Paris, Bourg ou d'autres. « Nos huit victoires ont été acquises au forceps. » ajoutait Richard Déziré. Mais Poirot et ses partenaires offrent bien d'autres vertus : un gros mental matérialisé quand Paris est revenu deux fois au score, (« Nous sommes armés » Christophe Violant) ; une grande solidarité (« ils sont généreux, prennent plaisir dans l'effort et pas un ne triche ». Richard Déziré) ; des ressources humaines (« on stigmatise les absents et j'ai toujours un mot pour eux. Mais ceux qui rentrent ne font pas que les remplacer, c'est intéressant pour la suite ». Richard Déziré) ; le brin de réussite d'une équipe en confiance (à l'image du dernier but de Benkajjane)... Surtout, cette équipe semble avoir encore une honnête marge de progression. « On marque trois buts pour la première fois cette saison et c'est quand même un match disputé. Cela prouve qu'on a beaucoup à travailler. » conclut le coach. Une chose est sûre, ce championnat aura bien du mal à livrer son verdict sans tenir compte d'une équipe vosgienne qui a un premier rôle à y tenir. Une fois le maintien assuré...