Une démarche originale
C'est partant d'un simple mais triste constat que l'idée de ce permis new look s'est imposé à M. Culot : « Sur les 8000 tués par an sur les routes françaises, 1100 le sont à l'occasion d'accident du travail ou sur le trajet qu'ils empruntent chaque jour pour se rendre à l'entreprise ou en revenir. C'est dingue ! Il faut que les gens comprennent que conduire est une affaire civique et que nous avons tous une responsabilité. » Ne croyant pas trop aux grandes campagnes, le chef d'entreprise nomexéen a donc, avec l'aide de ses partenaires, mis au point un système basé sur le volontariat et la proximité. « Le volontariat parce qu'il implique une volonté individuelle donc personnelle, la proximité parce qu'elle est susceptible de créer une certaine dynamique, une certaine émulation. » « Pour mettre en place notre système nous avons fait l'inverse de ce qui se fait habituellement. Nous avons d'abord réfléchi et signé un protocole d'accord ne contenant que des propositions concrètes avant de rechercher les financements nécessaires pour les mettre en oeuvre auprès des divers organismes concernés » précise Jean-François Culot. Il est vrai que l'idée est simple : « Il faut responsabiliser les gens, donc, sur chaque site de l'entreprise, un salarié volontaire sera désigné comme '' correspondant ''. Je dis bien un par site et non pas un pour l'entreprise, proximité oblige. » Ce correspondant disposera de la documentation nécessaire et suivra des formations payées par le patronat afin de pouvoir sensibiliser au mieux ses collègues et les responsables de sites aux problèmes de la route et de la circulation routière. Il rendra compte de ses actions aux instances concernées et délivrera, conjointement avec le chef d'entreprise ce « permis de bien se conduire » qui sera valable cinq ans, aux salariés qui accepteront de jouer le jeu et de faire les stages de formation tout en étant intégralement rémunérés. De plus ces chauffeurs « se conduisant bien » se reconnaîtront par un autocollant, style vignette, apposé à leur pare brise. Une idée qui devrait faire son chemin...   Jean LAMONTAGNE      Considérant qu'« il est du devoir de chacun de tout faire pour que cesse l'hécatombe routière », Jean-François Culot, directeur des sablières de la Héronnière à Nomexy a pris la décision de travailler à ce fléau dans le cadre de l'entreprise. C'est ainsi que sur son idée, après un an de travail avec divers partenaires au sein de l'U.N.I.C.E. M (Union régionale des industries des carrières et matériaux de construction) dont il préside la commission sociale, qu'est né le « permis de bien se conduire ».     En haute Moselle, le temps maussade invite les vacanciers à se tourner vers des sites culturels et historiques comme les Hautes-Mynes du Thillot, ou la chapelle des Vés.  Indispensables parapluies, anoraks, et vêtements chauds, il faut bien braver la pluie.    Le musée des Hautes-Mynes du Thillot, comme le site minier sur le coteau haut-saônois se désemplissent pas. Pas de neige, le déluge, alors les sites culturels ont encore plus de succès. Si ces jours derniers, le site de la chapelle des Vés à la limite des communes de Thillot (ancien Ban de Ramonchamp) et Fresse-sur-Moselle était très prisé des vacanciers, hier, la petite chapelle était enfoncée dans la brume et, les touristes n'ont pas insisté. Restaurée voici quelques années par l'association « La Voye » que préside Michel Naegelen, de nombreux touristes viennent sur ce lieu historique. Pour les vacanciers, c'est aussi l'occasion de se procurer des produits du terroir à la ferme Marchal, toute proche. Autre lieu à succès, sur l'autre versant de la montagne, les Hautes-Mynes, dont des galeries sont ouvertes au public depuis quelques années, et un musée est installé dans l'ancienne gare du Tacot (le train de la Haute-Saône). « Il faut bien s'occuper, pas de neige, nous savons que dans les Vosges nous prenons ce risque », dit un couple venu du Nord passer une semaine à Gérardmer. « La bas à part les magasins, il n'y a pas grand chose à visiter. C'est pour cela, que nous venons dans le sud vosgien. Nous avons vu le musée du textile à Ventron. Cet après midi le musée de Hautes-Mynes, et le site, c'est difficile car il pleut abondamment. Mais, nous allons repartir un peu plus cultivés qu'avant, alors formidable ! Et cette visite est tellement sympathique ! » Déception cependant pour les visiteurs : « Nous comptions bien voir le musée de la Montagne, là tout près à Château-Lambert, nous venons d'apprendre qu'il était fermé, nous sommes déçus, en pleines vacances tout de même ! » Ainsi les touristes ont trouvé de quoi s'occuper en bravant le déluge. « C'est pour quand la neige ? » demande un groupe de flamands : « Vendredi ! », « Ah, d'accord, quand nous partirons quoi ! ».