Des exemples en Rhône-Alpes en Alsace, en Suisse
Face à cette réalité, un groupe de parents a décidé de faire bouger les choses. « Nous avons visité un certain nombre d'établissements, en région Rhône-Alpes, en Alsace et en Suisse, notamment des CAT (centre d'aide par le travail) où l'expérience prouve qu'encadrés les patients peuvent travailler. C'est même pour eux un besoin pour rompre la solitude dans laquelle la maladie les enferme. Pour avoir une vie sociale tout simplement. De la même façon, les centres d'hébergements pour malades mentaux ne conviennent pas aux handicapés psychiques. La cohabitation ne peut se faire. Et lorsqu'ils sortent d'hôpitaux psychiatriques, il n'existe rien pour eux en Franche-Comté » résume Jean-Pierre Baud. Les bénévoles comptent sur cette année 2003 baptisée « année européenne du handicap » pour faire avancer les choses. Mais tout est à faire. Entourés de médecins, prêts à soutenir leurs actions, cette poignée de bénévoles cherche donc des fonds pour créer un lieu d'hébergement, et un lieu de travail. Ils ont commandé à l'ORS (organisme régional de la santé) une enquête pour recenser le nombres de personnes qui en Franche-Comté relèvent du handicap psychique. Ensuite ils se tourneront vers les organismes potentiellement payeurs, des maires qui ont la responsabilité de leurs administrés en passant par le conseil général et l'Etat via la DDASS, la CPAM etc. « Nous commencerions modestement par une petite structure d'hébergement de quelques personnes, avec des activités et un suivi médico-psychiatrique » explique Jean-Pierre Baud. L'ambition paraît énorme, mais tous savent d'abord l'urgence, ensuite qu'on peut à force de volonté déplacer des montagnes. « C'est bien une association qui à l'hôpital est à l'origine de la Maison des parents, donc c'est possible ». Le peintre Charles Belle a gentiment dessiné le logo de Floréal, et des cartes de l'artiste sont vendus 5 € chez les débitants de tabac et dans le réseau des dépositaires de l'Est Républicain. Floréal rédige par le menu son projet qu'elle présentera à l'organisme chargé des agréments. Ensuite seulement les actions pourront véritablement s'enchaîner.   Catherine CHAILLET     Floréal : 12, rue de la Famille, 25000 Besançon. Tél/Fax : 03.81.39.30.64.     Différent du handicap mental, le handicap psychique est mal connu du grand public. Il touche particulièrement les personnes souffrant de troubles psychotiques, et parmi elles, entre autres mais sévèrement, les personnes souffrant de schizophrénie. Moins repérable, il se manifeste par intermittence et peut donner l'illusion, entre deux crises, que la vie se déroule normalement. « Même les parents ont souvent du mal à admettre et à nommer le handicap psychique qui est le plus souvent invisible » note Jean-Pierre Baud, président de l'association Floréal. Une difficulté d'autant plus patente, que « le handicap psychique n'attire ni l'émotion, ni la compassion, c'est encore un tabou. Les malades sont partout, ils vivent comme si de rien n'était, inconscient de leur état, jusqu'au jour où se passent des choses comme la tuerie de Luxiol ou celle chez Bourgeois » souligne Annie Chenu, membre de cette toute nouvelle association. Or si le monde médical depuis longtemps prend en charge ce handicap lors des crises, l'hôpital a tendance à se désengager de tous les aspects qui ne sont pas en liens étroits avec le soin. Ainsi les possibilités d'intégration dans la société sont quasi inexistantes. Du moins dans la région.