Match Nancy reste du monde
Une équipe renouvelée autour du président Duda et composée en bonne partie de parents de jeunes joueurs qui ont souhaité s'investir davantage dans la vie du club. Tous ont pu se faire la main en ce début d'année avec l'organisation des championnats de France jeunes de Nationale 1 et l'accueil, pendant trois jours, au Château de Remicourt, de 8 équipes parmi les meilleures françaises. Guère le temps de souffler pour les organisateurs Nancéiens qui ont déjà en ligne de mire leur premier festival du jeu d'échecs, du 3 au 9 mars prochains, dans les locaux du conseil général. Un festival qui verra pour la première fois dans la région la tenue d'un tournoi de maîtres. « La Lorraine, pourtant 5ème ligue française, ne possède que deux joueurs titrés au plus niveau, c'est-à-dire maître ou grand-maître », explique Richard Duda. « Notre tournoi pourrait permettre à certains Lorrains d'obtenir ce titre hautement honorifique. » Le festival devrait comprendre une dizaine de tournois rassemblant chacun dix joueurs. « Ces tournois seront dits « fermés » », explique Christophe Philippe, l' emploi-jeune du club. « C'est-à-dire qu'ils rassembleront des joueurs de force sensiblement égale. A la différence des tournois opens où on peut rencontrer n'importe qui, ces tournois fermés présentent l'avantage de ne rencontrer que des adversaires de son niveau. » Parallèlement, les organisateurs prévoient toute une série d'animations annexes : une simultanée par le Grand-Maître Christian Bauer, des tournois de parties rapides, des compétitions pour les jeunes et même un match Nancy-reste du monde. Les dirigeants Nancéiens comptent bien pérenniser ce festival pour les années à venir. Avant de s'attaquer à un projet encore plus ambitieux. « A l'occasion des festivités pour le 250e anniversaire de la place Stanislas en 2005, nous pourrions obtenir le label « le temps des Lumières » », confie Richard Duda. « Ce qui serait une excellente opportunité de se lancer dans quelque chose qui nous trotte dans la tête. A savoir, les championnats de France individuels qui rassemblent chaque année en août plus de 2.000 joueurs d'échecs. » Sans aucun doute le meilleur moyen d'installer Nancy sur la plus haute case de l'échiquier français.   Vincent MORET     1er Festival Meurthe-et-Mosellan du jeu d'échecs, organisé par l'Echiquier Nancéien, du 3 au 9 mars, dans les locaux du conseil général, rue du Sergent-Blandan. Renseignements au 03.83.27.55.37    « Nous voulons installer Nancy durablement sur la carte des échecs » L'objectif est clair. Richard Duda, le président de l'Echiquier Nancéien, l'annonce aussi sûrement qu'un fou se déplace en diagonale. « Nous y sommes déjà grâce à nos équipes et par nos résultats, mais il reste à asseoir notre place au niveau des manifestations. » Par ses effectifs (près de 400 joueurs), l'Echiquier Nancéien reste le premier club en Lorraine. Mais il commençait à s'endormir un peu sur ses lauriers. « Nous avons eu une dernière année avec quelques signes d'essoufflement », reconnaît Jean-Paul Mourot, trésorier du club, « mais là, on repart avec une équipe dirigeante active et dynamique ».