ASNL - Valence menacé ?
La météo n'annonçant pas de redoux pour les jours prochains (on attend même des températures de - 10° pour ce mercredi), il était impensable que la rencontre eut lieu. Le rendez-vous prévu ce samedi face à Valence pourrait d'ailleurs bien être également menacé. Le représentant de LFP a donc logiquement rendu un avis proposant le report de ce ASNL - Wasquehal. Dans la foulée, la LFP a confirmé que ce match n'aurait pas lieu. « Le report de ce match m'ennuie dans la mesure où notre dernière victoire face à Niort pouvait déboucher sur une bonne dynamique », explique Pablo Correa. « Mais cela va permettre à certains joueurs de récupérer » En attendant, l'entraîneur nancéien a convoqué sa troupe à une séance supplémentaire, ce mardi après-midi, avant de la réunir de nouveau ce matin (10 h). Le vainqueur de ce Nancy - Wasquehal devait, en huitième de finale, se déplacer à Gueugnon le 19 janvier prochain (18 h). C'est très certainement à cette date, ou la veille, que l'ASNL en découdra avec la formation nordiste. La décision devrait intervenir ce jeudi lors de la réunion de la Commission d'Organisation des Compétitions.   Eric NICOLAS      NANCY. _ Déclaré impraticable par la Communauté Urbaine, le terrain de Marcel-Picot a également été jugé inapte à la pratique du football par la LFP. Conséquence : prévu ce soir à 19h, le seizième de finale en retard de la Coupe de Ligue, qui devait opposer l'ASNL à Wasquehal (Ligue 2), a donc été reporté sine die. Il était 11 h quand Jean-Marie Thiriet, représentant de la Ligue de Football Professionnel, Frédéric Varais, directeur administratif de la Ligue de Lorraine, Pascal Rivière, directeur administratif de l'ASNL, Nicolas Holweck et Mme Locarini, représentante de la Cugn, ont pénétré sur la pelouse enneigée de Picot. Muni d'un tournevis - qu'il était parfois impossible d'enfoncer d'un centimètre -, Jean-Marie Thiriet a constaté que le terrain était gelé en surface mais également en profondeur. Dangereux de pratiquer le foot dans ces conditions, surtout devant le but de la tribune Schuth, où plusieurs plaques de glace se sont formées.     Assemblée générale du comité régional à Ancerville Canoë-kayak. - Le comité régional de canoë-kayak tiendra son assemblée générale annuelle à Ancerville, samedi 1er février. Une reconnaissance pour le dynamisme du club local qui sera d'autant appréciée que le président de la Fédération française de ce sport y participera. L'assemblée générale du club d'Ancerville aura lieu samedi 18 janvier à 16 h, à la maison des Services.