Christian Mettelet « l'exemple »
Mais, souligne Dominique Voynet, les trois « principes de Rio » restent valables, la solidarité, la participation des gens et enfin la précaution, « ce qui ne signifie ni l'obscurantisme ni l'anti-science ». Que faire concrètement ? Eh bien, a souligné l'ancienne ministre, le département de la Haute-Saône, à travers la politique de « développement durable » et ses volets sous le label « Agenda 21 », a montré l'exemple à tous, à l'initiative de Christian Mettelet, directeur des services départementaux de 1998 à 2002. D'autres régions ou départements, ici ou là en France et ailleurs, se sont engagés dans la même voie, qui entend respecter à la fois l'environnement, l'économie et le social. « On a une génération pour apprendre à faire autrement », professe l'ancienne ministre, en toute simplicité car elle connaît les limites de l'action politique et des pesanteurs sociales. Des propos que les adhérents, sympathisants ou auditeurs des Amis de la nature (où l'on n'a guère vu d'industriels ni d'agriculteurs, pour lesquels l'ancienne ministre représente la bête noire ! ) ont largement appréciés, pour leur lucidité, même s'ils éprouvent toutes les difficultés à les transcrire concrètement. Résumé, lucide, de Dominique Voynet : « Je crois que tout le monde s'en fiche ». NDLR : Raison de plus, justement, pour que les vrais écologistes, qui ne portent pas forcément des oeillères (cela doit bien exister ! ), deviennent un peu plus réalistes en prenant en compte toutes les réalités économiques et sociales. A commencer dans le domaine des déchets où le pire encore, c'est de laisser s'entasser les problèmes.   André MOISSÉ      « Je suis désabusée, pas découragée » Dominique Voynet, ancien ministre de l'Environnement et ancienne députée de Dole, n'a pas quitté l'action politique en passant la main comme responsable nationale du parti écologiste Les Verts. La conférence-débat qu'elle a donnée à l'Hôtel de ville de Vesoul, à l'invitation des Amis de la nature, a eu comme premier mérite de montrer que ce mouvement laïc beaucoup trop discret organise des soirées culturelles de qualité. Le thème précédent portait sur le harcèlement moral. On attend déjà le prochain ! Plusieurs dizaines d'auditeurs, pas tous militants d'un parti politique, loin s'en faut, ont pu aussi mesurer la voie étroite et semée d'embûches parcourue par la petite écolo de Dole. Comment garantir un développement qui réponde aux besoins du présent sans compromettre la capacité des générations futures à répondre aux leurs ? Tel est, a-t-elle résumé clairement, sans lire, sans micro et sans tribune, le défi proposé à tous les peuples de la planète, à travers la notion, « souvent galvaudée », du développement durable. Les signes préoccupants ne manquent pas, à ses yeux d'ancienne participante à des sommets internationaux, plus ou moins sans lendemain. Ils s'appellent réchauffement climatique, disparitions biologiques, désertification. Effet de serre, couche d'ozone, on connaît ces mots, auxquels, sans doute, on s'habitue trop vite comme s'il fallait vivre avec des réalités désagréables et incontournables... Certes, beaucoup de pays, à commencer par les Etats-Unis d'Amérique, ont une pratique « scandaleuse » vis-à-vis de l'environnement et donc des peuples, soit en torpillant les causes les plus justes soit en laissant lettre morte les traités internationaux.