Mieux qu'un mouton
Depuis l'adoption de ses premières bêtes, Anne a mis un point d'honneur à ouvrir son domaine pour expliquer les vertus du lama. « De plus en plus de gens s'y intéressent et l'adoptent. Très rustique, il ne nécessite pas de soins particuliers et peut s'avérer, à l'image du mouton, extrêmement utile pour l'entretien des terrains. Avec une différence de taille tout de même : un comportement affectueux qui le rapproche un peu du cheval et peut contribuer à en faire un véritable animal de compagnie ». Son prix est fonction de ses origines, de son sexe et de sa couleur. « Les premiers lamas sont accessibles à de 600 à 750 €. Mais comme le chevaux, les prix peuvent s'envoler... » Et si le cœur vous en dit, la laine de lama, une fois filée peut être tricotée ou tissée. A ses rares heures perdues, Anne Queney se plaît à fabriquer vêtements ou textiles de maison à la demande. Depuis quelques semaines cependant, cette habitante d'Angeot consacre la majeure partie de son temps à une autre passion : une portée de neuf bergers d'Asie centrale, un chien d'origine afghane, aujourd'hui en voie d'extinction et qui cherchent tous une famille d'adoption. A bon lecteur...   F. BRACONNOT      10 h 30 : c'est l'heure de la tétée pour Skippy, trois mois, digne descendant du lama chilien, le plus jeune des sept pensionnaires de la famille Queney. Deux biberons de lait de chèvre dès le matin, suivis de quelques autres, sont nécessaires au nouveau né pour prendre la bagatelle de 10 % de son poids chaque jour. « Il est arrivé ici sous alimenté, rejeté par sa mère naturelle. J'ai eu un coup de cœur. J'ai décidé de le garder ». A l'issue de sa convalescence Skippy ne retournera donc pas dans cet élevage alsacien où il est né, mais restera chez les Queney en compagnie de six autres de ses congénères. Il est apparemment révolu le temps où Anne passait pour une douce excentrique et suscitait la curiosité de tout le voisinage. Il faut dire que cette habitante d'Angeot qui aime les animaux au point d'en abriter dans tous les coins et recoins de sa maison et de son jardin, milite depuis cinq ans pour réhabiliter ce camélidé à la réputation injustifiée.