Seule au monde
Abandonnée depuis plusieurs jours, la ponette ne doit son salut qu'à l'intervention de quelques hommes.  L'hiver est rude. On pense souvent aux hommes et femmes qui meurent de froid, mais les animaux en sont aussi victimes. Une ponette a été laissée à l'abandon depuis plusieurs jours à Dommartin-sur-Vraine. Agé de treize ans, l'animal erre dans un champ sans que son propriétaire ne s'inquiète de la situation. Des habitants de la commune ont repéré la bête laissée à son triste sort. La ponette se trouvait allongée dans la neige avec un peu de foin pour seul réconfort. Elle pouvait à peine se déplacer à cause de ses sabots déformés. Un détail d'importance qui montre son mauvais entretien. De plus, l'animal saignait. Alerté de la gravité de la situation, le propriétaire était dans le sud de la France pour son travail et ne devait rentrer que demain. « Je n'en ai pas dormi de la nuit. Je n'attendrai pas dimanche, elle sera morte d'ici-là », raconte les larmes au yeux, Mme Petitjean de la SPA de Neufchâteau. Avant d'ajouter furieuse : « On va dire que c'est une bête, mais c'est comme une personne. C'est une honte ! ». La gendarmerie de Châtenois, le maire de Dommartin et des gens de bonne volonté sont venus constater spectacle désolant. Ils ont transporté l'animal dans un abri. Le vétérinaire doit examiner le poney aujourd'hui. Mais n'est-il pas déjà trop tard ?   B. S.       La Taverne des pêcheurs accueille à Maxey-sur-Meuse gens de passage, habitués et amis. Un endroit original et chaleureux.  La cheminée à l'âtre de Jean-Luc et Marie-Claude réchauffe les corps et les cœurs.  Photo Philippe BRIQUELEUR      A l'origine, c'était une maison de campagne vieille de quatre cents ans. Puis les propriétaires ont décidé d'y aménager un bar quand la dernière enseigne du village a fermé. La Taverne des pêcheurs constitue un endroit unique, à un kilomètre de la frontière avec la Meuse. A peine entré dans le lieu, on sent tout de suite l'odeur du feu de bois à l'ancienne qui éveille nos sens. Puis apparaît sous nos yeux l'énorme poutre en bois massif qui traverse toute la pièce. Attention à la tête car l'objet culmine à 1,80 m. D'ailleurs, les accidents ne sont pas rares. Grande comme un séjour de maison, la pièce toute de pierre et de bois, cultive la nostalgie : photos anciennes, poste de radio des années 60... tout est fait pour que l'on se sente comme chez soi. Marie-Claude Cherhi est la patronne de ce bar depuis 16 ans. Elle a choisi de transformer sa demeure en taverne pour la joie et le plaisir de ses clients. Avec son mari Jean-Luc, elle les reçoit comme dans une maison. Un accueil personnel et convivial qui tranche avec l'anonymat des cafés dans les villes. Marie-Claude, pourtant timide apprécie le contact « surtout avec les anciens », avoue-t-elle, « ils nous racontent des blagues, des histoires et ils me disent : vous au moins vous m'écoutez ! » Ecoute et convivialité, les clients apprécient l'ambiance. Ce sont en général des habitués voire des amis qui viennent boire un petit verre. Et très souvent taper la carton. Car à la Taverne des pêcheurs, la belote est un plaisir commun entre clients. Tout le monde attend le soir et le week-end pour jouer. Un petit plus à l'issue de ces parties endiablées, la soupe à l'oignon qui réchauffe les corps et les cœurs. Marie-Claude et Jean-Luc n'ont pas le temps de se reposer. Ils ne prennent pas de week-end, ni de vacances car il faut bien faire marcher le bar. Le couple part alors en voyage grâce aux cartes postales de Los Angeles, Cuba ou Acapulco que leur envoient les clients partis en vacances. Et Jean-Luc de conclure : « Nos amis les clients ! » Preuve que la Taverne des pêcheurs est plus qu'un bar, c'est une maison où il fait bon venir.