Autonomie
Les travaux commencent alors, et doivent être rondement menés car Dominique doit laisser la place aux entreprises et séjourner dans une maison. L'opération durera près de trois mois, trois mois durant lesquels la maison sera restructurée : cloisons déplacées, portes remplacées pour laisser place au fauteuil roulant, réorganisation complète des sanitaires avec douche à l'italienne et toilettes dans la même pièce, lavabo adapté, etc. Lorsque Dominique rentre à la maison, c'est une autre vie qui l'attend. Elle est heureuse de pouvoir se déplacer d'une manière autonome dans sa maison, sans toujours faire appel à quelqu'un. Auxiliaires de vie et infirmières sont elles aussi ravies de ces modifications qui améliorent sensiblement leurs conditions de travail. Et c'est ainsi que, pour une somme de 8.283 €, la vie s'est transformée au 32 bis, rue des Sources. Ce projet met en valeur l'importance du maintien des personnes à domicile tant pour leur moral que pour toutes les autres commodités que cela offre, sans oublier que sans la concrétisation de ce projet le placement en maison aurait été inéluctable, avec tous les effets induits. Contact : HDL, 1 rue du Château à Montbéliard.   La vie n'est pas souvent un long fleuve tranquille, et les problèmes de santé peuvent survenir à tout moment. C'est ce qui est arrivé au couple Aidemoy qui habite un coquet pavillon, rue des Sources. Jusqu'en 1995, tout se passait bien. Joël et Dominique avaient fait construire une maison aux normes en cours. Et puis c'est l'annonce de la maladie de Dominique, la sclérose en plaques, qui progressivement la conduira à l'invalidité et à la vie en fauteuil roulant. Les difficultés commencent alors dans la maison qui n'est pas adaptée à ce genre de situation. Au lieu de baisser les bras, Joël et Dominique cherchent une solution financière et technique pour améliorer la mobilité dans l'appartement et limiter les inconvénients du handicap. C'est alors qu'intervient HDL (habitat et développement local, l'ancien CAL), en la personne d'Agnès Lambert, chef d'agence à Montbéliard. Agissant en « guichet unique », l'organisme se charge de mobiliser tous les financements possibles pour personnes handicapées (CE Ecia, CE Peugeot, Cirsic, Urpimmec, prêt relais d'HDL, etc) pour mener à bien le projet d'adaptation de l'appartement au handicap de Dominique. Au final, le financement du projet sera quasiment pris à 100 %. Un cahier des charges est établi en collaboration avec un ergothérapeute, des devis sont demandés, les entreprises sont choisies. Le suivi des travaux sera assuré en grande partie par Joël.