Schéma directeur
« Nous nous appuierons également sur les statistiques fournies par les services de police et les enquêtes élaborées dans le cadre du contrat local de sécurité. Une fois la collecte d'informations effectuée, les points de vulnérabilité à sécuriser détectés, les attentes des habitants cernées, nous présenterons un schéma directeur qui détaillera les modalités pratiques du dispositif. Où placer les caméras vidéo, dans quelle proportion, pour quelle durée, comment exploiter les résultats, par qui, et le cas échéant, quelles réponses apporter ? Après quelques semaines de fonctionnement, nous organiserons de nouvelles réunions de concertation pour une première évaluation et pour répondre aux questions légitimes des habitants du quartier ». Hier, Régis Thévenet et Régis Labaune sont justement allés à la rencontre des riverains pour recueillir à chaud les premières réactions. Plutôt positives d'ailleurs. « Moi je suis pour », explique Fatimata, 23 ans. « Surtout le week-end. C'est à ce moment qu'on constate le plus de dégradations » Christophe et Anthony approuvent également : « Il y a beaucoup d'automobilistes qui grillent les feux et qui ne respectent pas les stop ou les limitations de vitesse. Ça pourrait peut-être les inciter à faire attention ». Cette mère de famille emboîte le pas : « Quand on se sent surveiller, on fait attention à son comportement ». Sami, 33 ans, met toutefois un bémol : « On va se sentir épier dans notre vie quotidienne, nos allers et venues. Ça me met un peu mal à l'aise. Faut voir ».   F.B.      « Les systèmes de vidéo-surveillance se généralisent sous l'effet coupe du monde depuis le milieu des années 90 », explique Régis Thévenet. « Du reste, ils ne sont pas uniquement requis pour contrer des problèmes de vandalisme, mais tout ce qui relève du désordre urbain, la circulation notamment. Les expériences qui ont été menées à Lyon ont démontré qu'ils avaient un réel impact dissuasif. Néanmoins, et nous attachons beaucoup d'importance à cela, ils ne constituent pas à eux seuls une réponse aux problèmes d'incivilité, mais un outil au service d'une politique de prévention beaucoup plus large. Raison pour laquelle tous les acteurs sociaux, les services de la police se doivent d'être étroitement associés à la démarche. Du reste, l'usage de la vidéo surveillance est soumise à des règles strictes qui garantissent la confidentialité ». Les études préalables concernant le quartier ouest des Résidences devraient se dérouler sur six semaines. « Il nous faut prendre connaissance du terrain, rencontrer les locataires, les acteurs sociaux et éducatifs du quartier, les enseignants », poursuit Régis Labaune.