Le « rayonnement barisien »
Bertrand Pancher ose désormais parler du « rayonnement barisien » qui s'appuiera sur les points forts du pôle santé et recherchera des coopérations extérieures avec les hôpitaux de Saint-Dizier pour des secteurs d'activités moins en pointe à Bar-le-Duc, voire avec le CHU de Nancy dans le domaine de la cancérologie. Pour le reste, le président du conseil d'administration fait confiance à Odile Devarieux et à son équipe administrative désormais au complet pour relever les nouveaux défis en conjuguant histoire, tradition et modernisation et en balayant tous les facteurs d'inertie.   Jean-Claude MIDON      « La pérennité des emplois et des services étant assurée, rien ne nous empêche désormais de travailler en réseau avec les hôpitaux et les maisons de retraite de Commercy et de Fains-Véel, voire de chercher des complémentarités avec les établissements de Saint-Dizier » Parce qu'il connaît le dynamisme de l'équipe de direction et le potentiel de mobilisation du personnel du pôle santé du Sud meusien, Bertrand Pancher a profité de la traditionnelle cérémonie des vœux à l'hôpital pour « jouer cartes sur table » et dévoiler ce qui sera la stratégie future d'un établissement qui en 2002 a déjà réussi l'essentiel : la réunion au sein d'une même structure des équipes hospitalières et privées de la clinique du Parc.    L'Est Républicain : Magali Maselli, 15, rue du Grand-Jardin, Dammarie-sur-Saulx. Tél/Répondeur : 03.29.75.95.07. Secrétariat de mairie : ouvert de 9 h à 11 h 30. Tél. 03.29.75.90.63. Club couture : réunion à 14 h dans une salle de la mairie.   Ce soir, à 20 h 30, dans une salle de la mairie, réunion mensuelle de l'association des collectionneurs. L'association des parents d'élèves du collège organise son repas annuel samedi 25 janvier à la salle du Pré Aubert. Renseignements aux 03.29.75.91.33 et 03.25.94.14.45. Calendrier de ramassage des écosacs : aujourd'hui et jeudi 23 janvier, sac jaune. Jeudis 16 et 30 janvier, sac bleu.