Excellent pour le moral
Chargé du marquage de Samson, Bernard Lambourde n'a jamais laissé la moindre liberté à son vis-à-vis. Adroit dans la relance, tranchant sur l'homme, ce superbe athlète d'1,85m a impressionné par ses interventions propres et sa maturité. La force tranquille en quelque sorte... « Sa sérénité et son expérience devraient nous être très précieuses. Et avec Lecluse, Moreau, Nicaise, Chretien, Bockhorni, Zerka, nous disposons désormais de nombreuses solutions en défense », lâche Jacques Rousselot, visiblement satisfait des débuts de l'ex-Bastiais. Un Bernard Lambourde déjà tourné vers d'autres échéances : « L'ASNL est sur une spirale positive et c'est excellent pour le moral. Mais il y a encore du boulot et nous ne devons pas nous arrêter sur ce résultat, car rien n'est encore assuré. Personnellement, je suis convaincu que nous avons les éléments pour nous en sortir si nous continuons à jouer avec le même sérieux et la même application. » Parole de sage...   Jacques VINCENT      NANCY. _ Lui qui est à la recherche de nouvelles sensations, ne pouvait rêver mieux que cette victoire, synonyme de fameuse bouffée d'oxygène pour tout un groupe luttant pour sa survie. Bernard Lambourde a donc apprécié comme il se doit ses débuts victorieux sous son nouveau maillot : « J'avais hâte de rejouer et j'avoue avoir pris un plaisir énorme ce soir. Même si ce succès fut acquis dans la douleur. Après six mois d'inactivité, je manquais forcément de compétition et il me faudra deux ou trois matches avant d'être totalement dans le coup. Mais je suis content de ma partie. Même si je pense pouvoir apporter encore davantage à cette équipe dans quelques semaines. Au départ, j'ai manqué un peu de confiance. Mais au fil des minutes je me suis libéré. Et plus cela allait, plus je me sentais bien. » Face à des Clermontois peu entreprenants, le Guadeloupéen n'a pas eu à forcer son talent. Mais il a tout de même montré des choses très intéressantes. S'il a encore besoin de retrouver le rythme, comme il l'avoue lui-même, l'ex-défenseur de Chelsea et Bastia s'est acquitté de sa tâche avec sobriété et un calme olympien. Sans doute l'élément stabilisateur dont l'ASNL avait besoin. Car sa seule présence a contribué a rassuré une défense nancéienne rarement en difficulté. Appelée à suppléer Cédric Lécluse, suspendu, dans la charnière centrale, la nouvelle recrue nancéienne a fait apprécier son expérience et son sens du placement, encourageant ses partenaires de la voix et du geste. Et son entente avec Benjamin Nicaise ne laissa jamais à désirer. Comme si les deux larrons avaient toujours joué ensemble...