Nouveaux branchements nouvelles techniques
Certains des raccordements fonctionnent dans diverses villes depuis plus de 35 ans.   Nouvelles conduites, nouvelle technique de branchements  Entrepreneurs, fournisseurs, DDA, vice-président du syndicat des eaux et adjoint au maire initiés à la technique du branchement pneumatique par le représentant des Ets Huot, concepteur-fabricant. Les nouvelles conduites d'eau au centre ville, autour de la de la Corvée, réalisées par l'entreprise Poroli, sont en place. Le 1er des 65 branchements des particuliers sur le nouveau réseau, prévus dans cette tranche de travaux, a eu lieu jeudi matin. Afin de ne plus encombrer trottoir ou chaussée, il n'y aura plus de bouches à clés. La vannette pneumatique, directement scellée au bas du mur de l'habitation desservie, remplacera la vannette traditionnelle. Pour cette première, une démonstration par les Etablissements Huot, de Saint-Mihiel, concepteur et fabricant de ce matériel, s'est avérée utile et convaincante. Claude Goussard, représentant la maison Huot, a effectué toutes les phases de l'opération devant René Tollot, vice-président du syndicat des Eaux, Michel Laperche, adjoint au maire, Dominique Marcolet, de la DDA ; Emmanuel Gillot, représentant la société Brossette, fournisseur de matériel, et Laurent Jacque, de l'entreprise Poroli. Il a aussi mis l'accent sur la fiabilité de l'étanchéité de l'appareil, garantie jusqu'à une pression de 16 bars, et de sa durée dans le temps : certains des raccordements réalisés avec ce matériel fonctionnent dans diverses villes depuis plus de 35 ans sans anicroches. C'est l'habitation de M. et Mme Lionel Toussaint, rue de la Corvée, qui a bénéficié en premier de cette innovation.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Obsèques : 14 h 30, église paroissiale, obsèques de Mme Louise Mathieu. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Vie paroissiale : réunion de catéchisme, à 10 h, les CM se retrouveront pour la célébration du Pardon ; les CE2 travailleront en équipe ; à 18 h 30, rencontre avec les CE1. Les mercredis récréatifs de Familles rurales : de 7 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h, salles du périscolaire, place Fixary. Expression corporelle ARD : cours de Catherine Sanchez, à partir de 11 h ; step de 19 h à 20 h ; cours adultes à 20 h. Club de marche : 19 h 30, rendez-vous près de la Poste. Mini-majorettes ARD : 15 h 30, salle des fêtes. Dance Eclipse : répétitions de 16 h 30 à 19 h, salle des fêtes. Atelier Tendances : expression corporelle, 14 h, salle des fêtes. Cercle généalogique : permanence de 14 h à 17 h, place Fixary. Ecole de musique : éveil (à partir de 4ans), formation musicale et instrumentale, enfants et adultes, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h 30. Judo : salle du club, à 17 h pour les 5 à 9 ans ; 18 h, pour les 10 à 13 ans ; 19 h, ados et adultes ; 20 h, self-défense.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : bureau ouvert de 10 h à 12 h. Bibliothèque municipale : permanence de 10 h à 12 h, salle des Halles. Après-midi Temps libre : à partir de 14 h, à la maison de tous. Ouvert à tous. Club de scrabble : les rencontres du mercredi, à 20 h 30, à la maison de tous. Sites gallo-romains, amphithéâtre, mosaïque : ouverts de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Informations, tél. 03.29.06.77.37.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Yves Bédel, tél. 03.29.94.12.15 ; Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : ouverte de 9 h à 12 h. Bibliothèque municipale : permanence de 14 h à 16 h. Tennis de table : entraînements à partir de 16 h, salle de l'Abreuvoir.