Les lauréats récompensés.
La jeune et dynamique association « Beaucourt en fête » a invité, mardi soir, les 22 participants au concours de décorations de Noël, à recevoir leurs récompenses lors d'une réception chaleureuse et familiale au foyer Georges Brassens. Le président Frédéric Plain a, tout d'abord, cité les noms des deux gagnantes du concours du panier garni « A quelques centimes près » Renée Girard a gagné le plus grand et Annie Vendéoux le plus petit. Cette animation faisait partie du programme du marché de Noël organisé dans les rues de la ville par l'association. Après le succès du premier concours des décorations de Noël, l'année dernière, « Beaucourt en fête » a renouvelé l'opération. Deux catégories étaient inscrites : les maisons et les appartements, visibles de la rue. Le jury a effectué un véritable marathon dans les rues de la Cité du Grammont pour prendre en photo les décorations et illuminations des 22 habitations participantes. Il faut dire que les Beaucourtois avaient mis les bouchées doubles. Les lumières ont brillé de mille feux. Des nostalgiques tardent même à les éteindre. Réflexion faite, « c'est un beau palmarès, difficile à départager mais tous les participants ont gagné », assurait Frédéric Plain avant de proclamer les résultats. Les 12 gagnants finalistes, soit 8 pour les maisons et 4 pour les appartements, ont pu admirer sur place, les photos de leurs chefs-d'œuvres au mur et sur l'écran de l'ordinateur de Cédric Perrin, conseiller général qui les a vivement félicités. Les quatre prix pour les appartements décorés et illuminés reviennent à : Philippe Jacquet, qui gagne un menu gastronomique au restaurant L'Ecurie de Beaucourt ; Pierre-André Vessyères, qui gagne une friture ; Christine Blondel, deux bouteilles de champagne et Pascal Breitel, une bouteille de champagne. Les huit prix pour les décorations des maisons ont été offerts à : Jean-Claude Arnoux, impasse des Tilleul, qui gagne un bon pour un repas gastronomique pour deux personnes au restaurant L'Ecurie ; Catherine Gury, 4 rue Pierre Beucler, qui gagne une friture ; Michel Sanrey, 2 rue des Chênes, qui gagne deux bouteilles de champagne et deux de crémant ainsi que Raymond Jeanvoine, 1 rue des Chênes ; Jérôme Didier, 19 rue des Acacias, gagne aussi une bouteille de champagne et de crémant ; Paulette Grepiney a reçu une bouteille de champagne ; Maurice Pelletey, de la cité Bornèque et Gilberte Frankauser, du Mont de Dasles, ont reçu chacun deux bouteilles de crémant. Les dix autres concurrents ont reçu un lot de consolation sous la forme de deux tickets de boisson pour aller soutenir la fête de la musique le 21 juin. « Enfin, tous les gagnants feront partie du jury l'an prochain », a promis le président Frédéric Plain. Toute l'assistance a été d'accord pour souhaiter que les brillantes idées des vainqueurs fassent boule de neige, l'an prochain, pour que les participants soient encore plus nombreux. D'ores et déjà, on peut les féliciter d'avoir contribué à l'embellissement de leur ville pour les fêtes de fin d'année. Du samedi 15 au jeudi 20 février, « Beaucourt en fête » organise « Canton s'passionne » une exposition de hobbies et passions réservée aux habitants du canton. Le traditionnel carnaval aura lieu le 15 mars à 14 h 30 sur le thème des animaux.