Aucune/Bourse des matches
AS DOMMARTIN-LES-TOUL cherche match à l'extérieur pour dimanche 26 janvier contre PPD ou 2e série. Tél : 03.83.63.27.94. VARANGÉVILLE, seniors 2e division cherchent match dimanche 26 janvier, après-midi, extérieur. Tél : 03.83.48.62.43 ou 06.60.84.62.43. ENTENTE SUD 54 cherche match amical pour samedi 1er février à 14 h 30 ou dimanche 2 février à 14 h 30, à l'extérieur, contre PPD. S'adresser à Franck Micaelli (tél. 06.63.86.70.61 ou 03.83.62.46.95 après 16 h 30).    Le SLUC joue cet après-midi à Besançon contre le BBC. Pour un scrimmage à huis clos...  Malgré les 25 points de Jojo Garcia, les Chypriotes se sont inclinés en Irlande.    / NANCY. _ Le SLUC privé de ses internationaux Lokhmanchuk (Ukraine), Masingue (France), Hafnar (Slovénie) et Garcia (Chypre) disputera cet après-midi à 16 h un match amical à huis clos à Besançon contre le BBC, actuel troisième de la Pro B. Le BBC qui se présentera au complet avec notamment Coqueran, Dumas, Bouvier, Shumpert, Massey, Melicie... ) et qui prépare la venue d'Evreux mardi servira donc de sparring-partner à une équipe nancéienne réduite pratiquement de moitié. Sylvain Lautié profitera de cette rencontre pour donner du temps de jeu à ses meilleurs espoirs (Mendy, Dzeverdanovic) mais aussi pour travailler son collectif, ses systèmes sans d'ailleurs attacher la moindre importance ni au score et ni au résultat. LOKHMANCHUK QUALIFIÉ... Décidément l'Ukrainien du SLUC est plus en réussite avec son équipe nationale qu'avec son club. Contre la Lituanie de Zukauskas, Jasikevisius et Macijauskas, Alexander a marqué 19 points pour un 7/8 à deux points et un 1/7 à trois points. Son équipe, qui a perdu la rencontre 109 à 98, est tout de même qualifiée puisqu'elle termine dans les quatre meilleures troisièmes des poules éliminatoires. ... GARCIA ÉLIMINÉ. Bien qu'il ait rendu une copie remarquable avec l'équipe de Chypre en Irlande mercredi soir (25 pts ; 18 rebonds), Jojo Roundy plus connu sous son nom nancéien, Jojo Garcia, n'a pu empêcher son équipe de s'incliner 104 à 99. L'équipe nationale de Chypre qui compte neuf défaites en neuf matchs est éliminée. ... HAFNAR BLESSÉ. Pas sûr que Gregor Hafnar (blessure à la cheville) aurait beaucoup joué avec l'équipe de Slovénie s'il avait pu tenir sa place. Les Slovènes qui viennent de réussir la performance de la journée en s'imposant en Italie (78-70) malgré les présences de Myers, Galanda, Basile, Radulovic, sont qualifiés grâce à ce coup d'éclat. Il est vrai que pour Hafnar, la concurrence est sévère avec Milic, Lakovic, Duscak, Krajevic, Jurkovic ou Smodis. MASINGUE ET SES STATS. Avec 12 minutes et 19 secondes de temps de jeu, le capitaine du SLUC a réussi un match particulièrement efficace contre la Pologne mercredi à Douai. Sa ligne de statistiques est claire comme de l'eau de roche : 15 pts (6/7), 3/5 aux lancers-francs, 4 fautes personnelles, 3 fautes provoquées, 2 rebonds pour 14 d'évaluation. Vous avez dit efficacité... RETROUVAILLES. Retrouvailles samedi à Grenoble à l'occasion de France-Lettonie pour Vincent Masingue et Cyril Julian avec un certain Uvis Helmanis. Vincent et Cyril se rappelleront sans doute que le Letton portait la saison dernière les couleurs du Bayer Leverkusen que le SLUC avait éliminé en huitièmes de finale de la coupe Korac.