« Changer leur image »
« Le groupe a une cohésion étonnante maintenant, l'esprit d'équipe s'est consolidé au fil du temps. Chacun a compris qu'avec leur spectacle, ils pouvaient susciter l'intérêt des autres pour eux-mêmes. La démonstration a été faite qu'ils avaient les moyens de changer l'image que leur renvoyait l'environnement, confie Fabien leur animateur ou plutôt leur compagnon de route. Je sais que chez eux une partie de leur potentiel créatif a refait surface.» « J'ai à cœur que leur sensibilité propre, leur imaginaire trouve avec moi l'occasion de s'exprimer. Et j'apprends presqu'autant qu'eux. Mon seul fil conducteur était une série de petites histoires d'Alexandre Bouglione « Un peuple de promeneurs », où nous avons retrouvé beaucoup de similitudes, le reste est venu de leurs suggestions. » Fabien fait partie de l'équipe d'encadrement, comédien professionnel de la compagnie La Valise s'intéressant plus spécialement au théâtre de rue. Il est aidé de Marie, psychologue en formation travaillant avec Amitiés Tziganes, et d'un groupe d'éducateurs spécialisés. La FOL a apporté sa contribution, plusieurs autres partenaires ont aussi été mobilisés, le théâtre du Moulin étant le promoteur du projet. Sont prévues pour le printemps trois participations : à Royaumeix pour Courant d'Art, à Bicqueley pour la fête de la communication, au Haut du Lièvre pour la fête du Livre. La troupe se produira aussi certainement au collège de Colombey-les-Belles. Elle se retrouvera avant durant les vacances de février où trois jours seront à nouveau consacrés au travail d'acteur et trois autres à des confrontations avec des techniques variées comme la photo, la vidéo ou la couture pour la réalisation de costumes. De quoi rendre nos amateurs autonomes et parés pour présenter leur travail au festival du théâtre de rue à Chalon-sur-Saône en juillet 2003. Que de chemin parcouru !   Souvenez-vous l'été dernier : une roulotte colorée sillonnant quelques villages du Toulois pour présenter une animation originale « La fête foraine d'autrefois ». Les acteurs : une quinzaine de jeunes de 12 à 18 ans, en difficultés, issus du milieu rural et urbain et pour une bonne partie de familles des gens du voyage. Objectif initial du projet : revaloriser ces adolescents à travers une création théâtrale. Grâce à cette expérience, un groupe a appris à vivre ensemble et à s'ouvrir vers l'extérieur. L'idée a trouvé bien des échos et chacun s'est prêté au jeu : l'accueil réservé en juillet a resserré les liens entre l'équipe mais en a aussi créés dans les villages visités. Le plus important est que les participants ont tous souhaité prolonger l'expérience. Alexia, Raphaël, Steven, Josette et les autres, « la Famille des 100 idées » se sont retrouvés en partie, avec la même énergie et une motivation supplémentaire devant leur succès, pour perfectionner leur travail d'acteur.