Le mérite sportif récompensé
Performances sportives et qualités humaines ont été saluées.  Présidée par Serge Esserméant, vice-président du Conseil général délégué à la communication et aux sports, la 6e édition de la remise officielle des Trophées du Mérite Sportif départemental s'est déroulée vendredi soir, dans la salle des Délibérations. De nombreux lauréats ont été récompensés, en fonction de leurs performances sportives mais aussi de leurs qualités humaines, après avoir satisfait aux critères d'un jury composé de responsables administratifs, de journalistes sportifs, d'élus du Conseil général et de responsables du comité sportif. Les résultats par discipline sont les suivants : Aïkido : Yann Mangin (centre social Arts et Loisirs, Thaon) Judo : Mickaël Bussière (Dojo Vosgien, Epinal), Nicolas Tivant, Nadia Alioua. Muaythaï : Aziz Aitmohkadi (Muay Thaï Evasion, Châtel) Escrime : Laura Genty (Société d'escrime spinalienne), Sandra Cascales (société d'escrime spinalienne), Guillaume Perry (cercle d'escrime, Saint-Dié). Ski : Mathilde Gougillon (AS Gérardmer), Mathieu Martinez (ASGSN), Maxime Laheurte (ASGSN), Amélie André (ASGSN), Annick Pierrel (SC Vagney-Rochesson). Planche à voile : Marion Defay (ASG voile, Gérardmer). Danse sur glace : Anne-Camille Frise (Club de patinage sur glace, Epinal), Lucas Bourguignon. Canoë kayak : Mathias Gerard (AS Gérardmer), Rudy Gérard (AS Gérardmer), Nicolas Rumeau (AS Gérardmer), Club de canoë-kayak Golbey-Epinal-Saint-Nabord (club GESN, Golbey). UNSS : équipe de canoë-kayak, collège Clemenceau (Epinal) Basket : équipe de Golbey (ASGE Golbey), équipe de Mirecourt (Effort basket Mirecourt). Football : ES Thaon football. Handball : équipe handball filles (comité des Vosges de handball, Saint-Dié). Rugby : équipe féminine du comité départemental (rugby athlétique Epinal/Golbey), équipe féminine regroupant les filles des 3 clubs vosgiens Saint-Dié, Epinal, Vittel (SRD rugby Saint-Dié) (club sportif rugby, Vittel). Volley : SRD volley, Saint-Dié. Tennis : équipe messieurs 1 du TC, Remiremont (TC Remiremont). Tennis de table : Aude Jacquot (cercle pongiste, Anould), Madeline Voyen, Célementine Doré, Laura Perrocheau (SRD tennis de table, Saint-Dié). Cyclisme : Julien Absalon (Team sport service, Saint-Dié), Michèle Charles (CSA Raonnais, Raon-l'Etape). Handisport : Sébastien Serrière (SRD handisport, Saint-Dié) Motocylisme : Anthony Dos Santos (moto-club, Saint-Dié). Vol à moteur : Loïc Lamboley (aéro-club, Saint-Dié). Tir à l'arc : Aurélien Villaume (les archers de Saulcy-sur-Meurthe), Maxime Aubert (les archers contréxevillois). Tir : Benoît Lecoanet (ES Thaon tir), Sabrina Toussaint (Sté du tir du Haut-Mont, Châtel), Deborah Barth, Anne-Claire Gigant, Karen Pierrot (ES Thaon tir), Céline Pierrot, Ophélie Vignault. Twirling bâton : Caroline Keller (Twirling club, Saint-Dié), Virginie Keller. Pétanque et jeu provençal : Anthony Didier (pétanque rambuvetaise) Jonathan Bayram, Christophe Bertier. Course d'orientation : Céline Dodin (Hautes-Vosges orientation), Yolande Boissonnet, Sylvie Geromey. Sport adapté : Roger Bernier (association sport adapté Vagney). Athlétisme : David Antoine (CIS athlétisme, Etival-Clairefontaine), Eddy Rivat (RESDA, Epinal), association Remiremont Hautes-Vosges (ASRHV, Saint-Nabord). Gymnastique : équipe de division nationale 3 de Plombières (Jeanne d'Arc, Plombières). Le comité départemental de la jeunesse et des sports a de son côté récompensé l'AS Gérardmer, canoë-kayak, Michèle Charles (CSA Raonnais), Marion Defay (ASG voile), Laurent Claudel (ES Thaon-les-Vosges athlétisme), Benoit Lecoanet (ES Thaon-les-Vosges tir).