Pôle équestre ou habitations ?
Indépendamment des travaux proprement dits, le projet éligible aux subventions comprenait l'étude d'opportunité quant à l'établissement du pôle équestre mais également une deuxième visant à la requalification des deux casernements et, ceci, pour un montant de 20.581 € HT. Dans un premier temps la SAFC (société anonyme d'HLM de Franche-Comté, basée à Montbéliard) était susceptible de porter directement ce projet de réhabilitation. Mais vu son annonce selon laquelle il n'est plus dans ses intentions d'agir sur ces deux anciens bâtiments, la convention de mandat est confirmée avec la SOCAD (Société comtoise d'aménagement et de développement) au prix surindiqué. Cette étude se fera en vue d'offrir des plateaux aménageables à la commercialisation future auprès d'accédants à la propriété. L'idée serait donc de procéder directement à la remise en état du clos couvert des bâtiments et des espaces communs et de céder ensuite des mètres carrés de surfaces intérieures à aménager selon les vœux de chacun. Un rapport avait été présenté en ce sens par Fernand Burkhalter, adjoint à l'urbanisme et au logement, en séance du conseil municipal du 13 décembre 2002. Depuis trois ans maintenant, ce projet monstre de requalification du quartier Maunoury est dans les conversation. Il n'y aura pas de meilleur moyen d'honorer cette mémoire militaire que d'en faire un lieu de vie agréable et fonctionnel.    Nous vivons actuellement la période de requalification de la caserne Maunoury et, avec la disparition de nombreux bâtiments, une large modification des lieux. Dans son ouvrage « Caserne Maunoury - 47e RAC », Pierre Richard nous livre quelques belles et intéressantes pages sur le patrimoine local. Ainsi l'on apprend que plus de 140 parcelles de terrain ont été achetées aux « Polognes » pour dix hectares, 93 ares et 56 centiares. Pierre Richard estime que « la construction de la caserne débute vraisemblablement en 1890 pour la première tranche. Les travaux commencent par les logements pour la troupe, deux vastes bâtiments positionnés de chaque côté de la cour d'honneur... » Ces bâtiments « comportent » trois étages sur près de 70 mètres de long et 15 mètres de large ». Viendront ensuite « les locaux administratifs, les ateliers, les magasins à vivres, les cuisines, les hangars pour le fourrage, le matériel, les manèges... » Le 47e se vit créditer de deux nouvelles batteries, affectées à Héricourt, toujours sur la demande du maire Edouard Schwob. « Comme il fallait recevoir les nouveaux militaires, on dut agrandir rapidement la caserne. La deuxième tranche des travaux débuta en 1912 », avec principalement l'imposant bâtiment au nord, aux vastes dimensions : 117 mètres de long, 16 mètres de large, à deux étages, avec balcons, « de belles barrières en fer forgé, supportés par des corbeaux de pierre savamment sculptés » Ce dernier bâtiment devrait être percé d'une ouverture afin de permettre le passage d'un chemin piétonnier face à la rue des Polognes.