ÙFormidable !
Patrick Roelli (vainqueur) : « Je gardais un excellent souvenir de ma première participation à la Transjurassienne, en 2000. C'est d'ailleurs en partie pour cela que je souhaitais revenir disputer cette course où il règne une ambiance formidable ! En plus, je ne vois pas comment je pourrais être déçu de cette édition 2003 ». Christophe Fresard (2e) : « On pensait tous que Passeron était le grand favori. quand on a su qu'il se trouvait en difficulté on a commencé à y croire pour la deuxième place sachant que devant, Roelli était intouchable, hier ». Jean-Christophe Dupont (3e) : « J'ai eu la chance d'être dans un bon groupe qui est bien revenu sur les hommes de tête. Après, cela se joue à peu de choses et si je finis devant Stéphane Passeron, c'est peut-être aussi parce qu'il paie au prix fort le fruit de ses efforts sur les 76 bornes. Durant toute la course, il a beaucoup travaillé pour tout le monde ». Stéphane Passeron (4e) : « Et dire que la veille, je pensais qu'on allait vivre une Transju de rêve, sous le soleil ! Aujourd'hui, j'ai beaucoup souffert, notamment jusqu'au Brassus, peut-être parce que je n'ai pas assez récupéré du stage avec l'équipe de France. Maintenant, cela n'enlève rien au mérite de Roelli qui était vraiment le plus fort. Quand j'ai vu que mes collègues de team étaient derrière, je les ai attendu pour faire la course d'équipe. Et là, on a vu le résultat » Yves Lanquetin : « C'est une journée à oublier rapidement. Je suis malade dès le début de la course, je casse deux cannes à l'entrée et à la sortie des Rousses et je finis à la ramasse. C'est un peu à l'image de ma saison : rien n'a marché ».