Médailles du travail
La médaille d'honneur du travail, échelon argent, a été décernée à : Parisot meubles, Saint-Loup-sur-Semouse : Hammadi El Akili, manoeuvre, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Lahcen El Mhamedi, chef d'équipe chargement, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Maria Ferreira, née Patrocinio, machiniste, à Saint- Loup- sur- Semouse ; Philippe Gallaire, conducteur d'équipement, à Fougerolles ; Aimé Gentilhomme, cariste, à Saint- Loup- sur- Semouse ; Laurent Georges, ouvrier, à Anjeux ; Dominique Girard, ouvrier, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Isabelle Golbin, née Durand, technicienne, à Corbenay. Rachid Grafa, agent de production, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Brigitte Guénon, née Simon, employée comptabilité, à Magnoncourt ; Ana Maria Houillon, née Marcelino, ouvrière, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Dominique Lepaul, magasinier, à Fougerolles ; Michel Maffei, cadre de formation, à Anchenoncourt-et-Chazel ; Radi Marchouhi, manutentionnaire, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Françoise Mathieu, née Morel, employée de bureau, à Fleurey- lès-Saint-Loup. Marc Moretto, ouvrier, à Faverney ; Nelly Nocentini, employée service transport, à Conflans- sur- Lanterne ; Brigitte Mougin, agent qualité, à Saint- Loup-sur-Semouse ; René Olivier, conducteur d'équipement, à Breuchotte ; Mohamed Ouayad, ouvrier, à Saint- Loup- sur- Semouse ; Liliane Parret, née Gravier, employée administrative, à Fougerolles ; Joëlle Perret, opératrice de chaîne d'emballage, à Saint-Loup-sur-Semouse. Kaddour Rahaoui, ouvrier, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Elisabeth Rot, née Guilleminot, employée administrative, à Saint-Sauveur ; Bernard Rousselot, chef d'atelier, à Aillevillers- et- Lyaumont ; Marguerite Sebille, née Servette, ouvrière, à Saint-Loup-sur-Semouse. Peugeot Citroën automobiles, Montbéliard : Erick Durupt, tôlier, à Roye ; Pascal Hamel, responsable d'unité, à Héricourt ; Jean-Claude Hennequin, pilote installation, à Moffans-et-Vacheresse ; Gilles Marchand, monteur-retoucheur, à Lure ; Philippe Mion, fraiseur, à Coisevaux ; Denis Nardin, maquettiste, à Frédéric-Fontaine ; Gérard Pissenem, agent logistique approvisionnement, à Champagney ; Joël Pourchot, agent professionnel de fabrication, à Coisevaux ; Pascal Rousseau, technicien méthodes, à Héricourt ; Joël Tremplier, professionnel essai mise au point, à Frederic- Fontaine ; Sultana Templier, née Filali, magasinier, à Frédéric-Fontaine ; Jean-Louis Vienot, agent professionnel de fabrication, à Crevans- et- La- Chapelle- les-Granges.