Bientôt un nouveau pôle éducatif et culturel à Froideval
Sylvianne Fleury, premier magistrat, compte sur tous ses administrés pour l'aider à mener à bien les projets de la commune.    Beaucoup de monde, comme chaque année, pour les vœux du maire.  Samedi dernier, à la salle des fêtes communale, s'est déroulée la traditionnelle cérémonie des vœux du maire, en présence de nombreuses instances départementales, des maires des communes environnantes, de tous les élus locaux et de fort nombreux habitants. Gérard Robert, premier adjoint, avant de faire un bref bilan de l'année écoulée, a tout d'abord présenté ses vœux de bonne et heureuse année à l'assistance et à Mme le maire. Il a évoqué les travaux réalisés, dont ceux des ateliers municipaux, abords et route d'accès, ainsi que la rénovation de la rue de la Forêt. L'école de Froideval a fait l'objet de travaux d'entretien et son chauffage a été modernisé avec le remplacement de la chaudière Les chaudières de l'école du village et de la mairie ont également été remplacées, il ne reste plus que celle de la salle des fêtes, qui sera changée cette année. L'adjoint a par ailleurs félicité l'équipe municipale qui, toute l'année, s'est occupée de l'entretien du patrimoine mobilier et immobilier de la commune. L'adjoint a ensuite passé la parole à Sylvianne Fleury. Le maire a à son tour présenté ses vœux de bonne et heureuse année à toute l'assistance, poursuivant, « En ce début d'année, il est un autre jardin qui retient toute notre attention : le pôle éducatif et culturel de Froideval. Les bâtiments préfabriqués sont vétustes et ne sont plus fonctionnels. Ce projet d'une superficie de 500 mètres carrés a été l'objet d'une première réflexion du conseil municipal précédent, poursuivie et affinée par le nouveau conseil. Le programme comprendra plusieurs salles : une garderie péri-scolaire, la restauration scolaire, la bibliothèque municipale, une salle pour les associations, deux autres petites salles, un stockage pour les associations, les sanitaires et la chaufferie ». L'estimation de l'avant projet sommaire est de 675.350 € soit 4.430.005 F (mobilier compris). « Pour la réalisation de ce projet, nous avons besoin de financements donc de subventions ». « Un travail de concertation avec les associations a été engagé, nous devons travailler ensemble, mais il faudra se montrer patient, aucune association ne sera tenue à l'écart. Le calendrier sera le suivant : avril 2003 démolition des préfabriqués, appels d'offre, début des travaux mai-juin » a conclu le maire.