Une omelette sans casser d'œufs
A la pharmacie de la rue Léopold-Bourg, on vous invite à « Goûter à la minceur ». Avec bonheur en plus. Fini les sachets protéinés sans saveur, sans couleur. Vous pouvez désormais maigrir tout en cuisinant de vrais petits plats. Terrine de légumes vert avec son coulis de tomate, omelette aux fines herbes... « Ce que je vends le plus, ce sont les boissons chocolatées » Pour Anne Gelinet, les produits diététiques marchent plutôt bien. Au Boudiou, Geneviève Valdenaire n'a pas de véritable recul pour juger. Elle a repris il y a tout juste six mois « La Citronnelle », bientôt rebaptisée « Bio'Top » « Ce que je sais, c'est que les obèses qui ont déjà franchi ma porte ne s'inquiètent pas de leur poids ». Comme à la Vie Claire, l'un de ses produits invite à maigrir en une semaine, pour 44 €. Mais Geneviève n'est pas de ceux qui trahissent leurs idées pour le tiroir-caisse : « Le seul produit miracle, c'est la volonté. Le reste, c'est une aide ».   Marie-Ange CREUSOT      Produits diététiques, de régime, bio... Selon Daniel et Michèle Bouvier, de la Vie Claire, « les gens mélangent tout la plupart du temps ». Le bio, c'est le naturel. Le régime, ce sont souvent les problèmes de santé qui l'imposent. Et les produits diététiques, c'est l'envie de maigrir. Dans le magasin des époux Bouvier, les confitures sans sucre de Michel Montignac, auteur entre autres de « Je mange, donc je maigris », remportent toujours le même succès, dix ans après leur mise en rayon. « Cela fait en effet plus de dix ans qu'il a sorti son mode alimentaire. Et ça marche toujours. La seule chose qu'il s'interdit, c'est les pommes de terre ». Même cuites à la vapeur ?... Au niveau du régime, les produits sans gluten se taille la grosse part du gâteau. « Ils se développent de plus en plus ». Jusqu'à l'an dernier, Michèle avait cinq ou six produits à proposer à ses clients. Aujourd'hui, elle en possède tout un rayon. « On en vend tous les jours ». Pour cause d'allergies, de problème aux intestins... Inquiétant.