Travaux annoncés pour la rivière du Gland
Les représentants des communes concernées.   Noël Balland, président du SIVU du Gland, présentait dernièrement ses vœux aux représentants des communes concernées par la rivière et membres du syndicat. Il a d'ores-et-déjà annoncé le feu vert donné par les commissaires enquêteurs pour entreprendre les travaux aux abords du cours d'eau. Le projet, évalué à 1 M€, est, selon les experts, conforme pour une déclaration d'intérêt général suivant les dispositions de la loi sur l'eau. Avec cet aval, le conseil départemental l'étudiera le 15 février avant approbation par le préfet. Le chantier concernera les villes et villages de Seloncourt (rue de la pâle), Hérimoncourt et Meslières (secteur de la Chapotte, barrage Japy, coteau Blin et le canal). D'autre part, avec Hérimoncourt et la Direction départementale de l'équipement (DDE), sont prévues la reconstruction du pont de la Chapotte pour 2004 et l'étude d'une zone d'expansion des crues en amont. Noël Balland a aussi indiqué que le SIVU avait interrogé les concepteurs du SCOT (nouveau schéma urbain pour les communes de la CAPM) pour qu'il prenne en compte : « Le problème des crues et risques d'inondation, la protection des ressources en eau potable, la protection de l'environnement et des paysages. » Déjà cette année, la sauvegarde des captages d'eau sera réalisée à Blamont. « Demeure le problème de Glay », déclare le président. « La source Dorian débite 7.000 m3 par jour, ce qui est important. Cette source doit être également protégée. Nous avons donc proposé une réunion à notre collègue le maire de Glay (Michel Rémond) avec toutes les parties concernées. » Mais ce qui inquiétait visiblement plus le responsable du SIVU est le départ annoncé de cette commune de l'organisme. Il semblait comprendre les arguments avancés par les autorités communales. Mais il a réfuté les mises en cause sur la vigilance du SIVU pour des décisions prises ultérieurement et a souhaité maintenir la solidarité entre toutes les communes « qui ont, à l'unanimité, rejeté la demande de Glay » Les raisons invoquées pour ce départ sembleraient tournées autour de la construction d'un lotissement. Sans plus de détails. Jean-Marie Bart, conseiller général du canton d'Hérimoncourt, s'est fait l'écho du président en regrettant cette décision et en appelant aussi les communes à l'effort de solidarité.