Diversification
Moins d'un an après le lancement sur un plancher de 450 m2, « Full Metal » ne se cantonne pas dans la serrurerie classique : « Nous n'en faisons pas notre cheval de bataille », précisent-ils. L'entreprise axe son activité sur deux domaines, la métallerie industrielle (mécano-soudure, construction en acier de châssis de machines) et l'agro-alimentaire, en utilisant exclusivement comme matière de base l'inox qui trouve ses principaux débouchés dans l'équipement des fromageries, des laboratoires de charcuterie, etc. L'entreprise, soucieuse d'imprimer à ses produits le sceau de la qualité optimale et originale, a l'ambition d'être autonome. « Ainsi, nous accordons une part à notre développement en concevant nous-mêmes. Ce qui nous permet de sortir du créneau de la sous-traitance traditionnelle... », soulignent-ils. « Full Metal » propose encore une autre prestation, qui représente 90 % de son activité dans le bâtiment : la menuiserie métallique, blocs-portes, fenêtres, verrières, vérandas, garde-corps, escaliers, cheminées. Les métallos exercent leurs talents dans le créneau de l'ornement. « Nous cherchons à évoluer, à progresser dans la gamme du plus fin, ferblanterie d'art en souhaitant atténuer l'image de forgeron aux mains noircies... » Poinçons, épis en cuivre, ornements de clocher en zing sortent des ateliers des Prés-Mouchets. Le coq de la chapelle de Ville-du-Pont, mitraillé par les soldats allemands au cours de la guerre, a atterri dans leurs ateliers pour subir un lifting total. L'entreprise aux activités diversifiées prend la direction de la prospérité.    « Full Metal » pourrait être le titre d'un film d'une série américaine. C'est le nom que Frédéric Loichot et Jean-Gaëtan Zilio ont donné à leur entreprise construite dans la ZA des Prés-Mouchets. Comme l'appellation l'indique, leur spécialité touche au travail du métal, la transformation, la chaudronnerie. Le cheminement de ces deux co-créateurs animés dès le choix de leur métier par « l'esprit d'entreprendre » est original. Le premier cité avait déjà réalisé son rêve en s'installant à son compte comme ferblantier dans les anciens ateliers Ryser Frères à Grand'Combe-Châteleu. Il allait trouver en la personne de son ouvrier Jean-Gaëtan, monteur en installation thermique, ayant acquis ensuite une expérience de chaudronnier, un partenaire pour tenter l'aventure dans la métallerie. Dès 2001, les deux compères conjugaient leur savoir-faire et leur ambition. Les voici à la tête d'une petite entreprise de dix salariés. Une belle progression en quatre ans.