Communication
L'importance de la communication, un qui l'a bien compris aussi, c'est Bruno Mangin, le brasseur de la Rouget de Lisle « une bière fabriquée dans le Jura par des haut-de-saônois. » Huit spécialités pour 26.000 hectolitres en 2002. A la vitesse ou se tirent les demis, la Cristal des Grandvaux, une brune de caractère, dernière née de la brasserie, se construit une cour d'adeptes à vitesse grand V. « Là on voit tous les ans des gars du Sud-Ouest ou de PACA et derrière ils commandent. Notre marché est constitué à 30 % de particuliers... Aujourd'hui les bars à bière sont sous la coupe des grands groupes brassicoles et ne représentent plus que 6 à 7 % de notre clientèle. Le reste on l'écoule par le biais des cavistes et aussi la grande distribution qui commence à comprendre qu'il ne faut pas étrangler les petits artisans. Cela nous permet de continuer à faire un produit qui nous plaît et notre notoriété s'en ressent. Quand un site spécialisé australien nous cite comme la première brasserie française, eh bien on reçoit des commandes de gens capables d'acheter 150 euros de bière et payer 1.500 euros de livraison. C'est rien en terme de chiffre d'affaires mais ça met du baume au cœur. » Nouveau venu sur le salon, Olivier Rohmer, hôtelier-restaurateur à la Planche des belles-filles représente la maison Lemercier de Fougerolles. Il apporte la véritable actualité sur le stand régional : l'absinthe, enfin, n'est plus absente. Et à un tarif défiant la concurrence de 26 euros. « Il faut arrêter de spéculer sur le produit » estime M. Rohmer. Cerise sur le gâteau, cet ardent promoteur n'hésite pas à sortir une bouteille test de derrière les fagots. Pas encore commercialisée c'est une absinthe à 70 degrés au lieu de 45. « Elle plaît bien, mais il faut d'abord lutter contre les préjugés. La peur de l'interdit est aujourd'hui très très forte. »