« Véritable imposture »
Auparavant, les avocats des parties civiles avaient dit la souffrance des familles des victimes, à qui jamais Christine Malèvre n'a demandé pardon. « Le choix de ne pas dire la vérité est sa stratégie personnelle », soutient Me Benoît Chabert, dans une plaidoirie efficace. « Et quand on n'a pas le courage de dire les choses, on peut recommencer ». D'autant plus que depuis le déclenchement de l'affaire, elle a mis en place « une véritable imposture par un travestissement de la vérité », poursuit Me Olivier Morice. Les trois familles qu'il défend considèrent « le respect de la dignité » comme « essentiel », dignité qui n'a pas été donnée aux patients que l'accusée aurait tués. « Christine Malèvre a ainsi volé leur mort aux patients et aux familles », ajoute le bâtonnier Christian Raoult, avocat de l'hôpital de Mantes. « Elle a détruit le lien de confiance qui doit unir une équipe soignante aux malades ». C'est pourquoi, elle doit être condamnée « pour que demain on ne voie pas les patients raidis d'angoisse et de terreur lorsqu'ils verront une infirmière ou une aide-soignante entrer dans leur chambre avec un chariot hérissé de seringues ». En termes moins emphatiques, Me Chabert estime qu'elle « a décidé d'elle-même de sa propre volonté de tuer avec préméditation. C'est sa volonté, son secret et j'ai l'impression qu'elle nous demande de l'enfermer avec son secret ». Après la plaidoirie de son défenseur, ce matin, Christine Malèvre devrait être fixée sur son sort aujourd'hui en fin d'après-midi.   Comme chaque jour, sur sa chaise, les mains croisées sous le menton, Christine Malèvre, immobile, regarde au loin. Depuis l'ouverture de son procès devant la cour d'assises des Yvelines, elle n'a pas jeté le moindre regard aux familles des victimes, n'a pas prononcé le moindre mot de regret ou de remords. Aussi s'attend-on à un réquisitoire sévère à son égard, tant le dossier et l'audience lui ont paru défavorables. Sur un ton monocorde, pendant plus d'une heure et demie, devant une foule de collègues et du personnel du tribunal, l'avocat général s'évertue à accabler la jeune femme et entre « la pauvre fille dépassée par une cause qu'elle a essayé d'adopter et la tueuse en série à la seringue venimeuse », il opte pour la seconde hypothèse, traitant l'accusée de « manipulatrice » et d'intermittente de la vérité »