A la Corrida d'Heillecourt
Et pour entretenir sa condition, Hakim Bagy qui fera l'impasse sur les Interrégionaux de Vesoul et les Nationaux, participera aux championnats de Lorraine de cross dimanche à Villers : « J'irai là-bas sans pression particulière, mais si possible pour gagner, dans la mesure où j'aurai l'étiquette de favori devant les frères Burrier. J'avais promis ma venue aux organisateurs et je me réjouis d'être de la fête » Et le champion interrégional en titre de regretter le temps où les Fréchard, Fetizon, Zilliox, Belabbes notamment se tiraient une solide « bourre » pour une place sur le podium : « Aujourd'hui, l'opposition n'est plus la même et c'est vraiment dommage pour le spectacle. Il y a de moins en moins de monde au départ. Et je trouve qu'il est aberrant de programmer une course sur route à Blainville le jour des championnats de Lorraine. On voudrait tuer le cross qu'on ne s'y prendrait pas autrement ». Ces Régionaux constitueront en outre pour lui une bonne préparation aux championnats de France militaires programmés le week-end suivant à Brive ; et aux Mondiaux militaires organisés un peu plus tard dans la région de Bordeaux. Puis avec le retour du printemps, Bagy « montera » sur une distance supérieure : « En mars, je serai au départ du semi-marathon dans les rues de la capitale. Un excellent test avant le marathon de Paris où je jouerai gros ». Et puis fin avril, Hakim Bagy a prévu de s'aligner à la Corrida d'Heillecourt, une épreuve à laquelle il tient beaucoup. N'en avait-il pas été l'un des animateurs l'an dernier derrière l'armada kenyane ?   Jacques VINCENT      NANCY. _ A 34 ans, Hakim Bagy a gardé l'enthousiasme d'un débutant : « J'ai toujours autant de plaisir à courir et temps que je serai dans le coup, je continuerai à faire de la compétition » Ce n'est donc pas encore demain que le coureur d'Etival prendra sa retraite, lui qui concentre désormais l'essentiel de ses efforts sur le marathon : « Avec l'âge, c'est sur cette distance que je suis le plus performant ». Avec un record personnel à 2h11'06'' établi en 2001 à l'occasion du marathon de Paris, Hakim détient du reste la septième performance française du moment. De quoi lui donner forcément des idées à un peu plus de six mois des championnats du monde au Stade de France : « Participer à ces Mondiaux fait partie des rêves. C'est même l'un de mes grands objectifs de la saison. Mais le problème, c'est que nous sommes sept candidats pour cinq places. Il va donc falloir cravacher pour gagner son billet. Et descendre sous les 2h12', le seuil de qualification ». Un chrono qu'il espère réaliser lors du marathon de Paris en avril. D'ici là, le caporal-chef du 41ème RT Thionville montera tranquillement en puissance. Après quinze jours passés en famille au Maroc, il a participé au semi-marathon de Marrakech, histoire de vérifier que la forme était déjà là : « Sans forcer, j'ai couvert la distance en 1h04'. De bon augure pour la suite... ».