Bond en avant
Bien sûr, la législation évolua au cours du siècle. Exit le délit de vagabondage en 1935, abolie la puissance paternelle en 1958. L'ordonnance de 1945 sonnait le glas du tout répressif au bénéfice de l'éducatif. A Frasne, l'évolution fut parallèle, plus lente que la loi. Il fallut attendre les années 50 pour voir tomber les murs. « Mais il y a des murs intérieurs... », livre joliment Alain Courant. Frasne est restée une prison qui taisait son nom, où le but était de redresser l'enfant par le travail forcé, l'enfermement et le recueillement. En 1982, l'école Saint-Joseph manqua de fermer (Mettray et Belle-île l'avaient précédée depuis belle lurette). Car si entre 1921 et 1945, il y eut jusqu'à 400 enfants, il n'en restait alors plus qu'une vingtaine. « Les juges ne voulaient plus placer les enfants ici. » Quel bond en avant en à peine vingt ans dans un espace qui accueille désormais, outre des 60 jeunes en difficulté, des demandeurs d'emploi en formation et des jeunes travailleurs de passage ! Mais « pour ne pas oublier », le directeur a tenu à conserver des reliques, comme les cellules de mitard.    Les jeunes habitants de ce qui est devenu un centre éducatif, on les appelle encore les Frasnais et non pas les Frasnois comme les villageois. Les Béthaniens accessoirement, en souvenir d'une première congrégation religieuse qui occupait les lieux avant 1870. Congrégation qui fut éclipsée par une autre, exilée de l'Alsace occupée. Divine providence, tel était son nom de baptême. Mais pour les « enfants terribles », son installation au château et dépendances de Frasne n'eut rien de providentiel, ni de divin. Ils furent des générations d'enfants et adolescents à être « redressés » dans cet espace clos. On l'appelait école Saint-Joseph (le saint patron des travailleurs), pourtant cette institution tenait plus du bagne que de la pension. De cette rare espèce de colonies pénitentiaires agricoles, l'une des premières privées, qui ont donné leur heure de gloire à la littérature. Lisons Jean Genet, pensionnaire à Mettray. Ou Prévert et sa « Chasse à l'enfant ». Poème inspiré par la révolte des colons de Belle-île-en-Mer, autre fameux bagne national, en 1934. Révolte qui déclencha une campagne de presse et à terme une évolution des lois et des mœurs.