Au programme
Une année prochaine pour laquelle les dirigeants recherchent déjà des animateurs et des arbitres. Un appel est lancé aux jeunes du club pour qu'ils s'investissent davantage. Le week-end des 17 et 18 mai, le TBC organisera le grand rendez-vous des poussins et benjamins du département. Quelque 500 à 600 jeunes garçons et filles sont attendus. Le samedi 31 mai action et tournoi dans les écoles, et le 1er juin rassemblement technique avec le Sluc notamment. Dimanche, à 14 h 30, salle Martiny, les seniores 2 recevront Creutzwald (honneur régional) pour les 1/4 de finale de la coupe de Lorraine. Un test pour les filles de rencontrer une équipe évoluant au-dessus d'elles.   Les équipes du T.B.C. (Tomblaine basket club) vont avoir droit à des vacances bien méritées, après les longs derniers week-end. Les dirigeants en profitent pour faire le point et préparer la fin de la saison. Au niveau des résultats, sont à l'honneur les mini-poussins, invaincus depuis le début de la saison, des cadettes qui concourent toujours pour le titre. Chez les garçons, poussins et benjamins souffrent dans les poules fortes du championnat, ils travaillent pour l'avenir. Du côté des plus grands, les minimes font le maximum avec un effectif réduit et les cadets alternent le bon et le moins bon. Chez les filles, les benjamines progressent doucement, les minimes ont laissé passer leurs chances pour le titre en s'inclinant face à des équipes à leur portée. Enfin, les seniors 2 se ressaisissent après un long passage à vide et malgré des blessures et les départs. Les protégées de Barbey ne s'avouent jamais vaincues comme en témoignent leurs deux matchs nuls successifs. Les seniores 1, elles aussi, retrouvent des couleurs. Le maintien est désormais assuré et une 4e place est envisageable en championnat de lorraine. Petit à petit, cette équipe s'ouvre aux jeunes du TBC, ce qui est très positif pour l'an prochain.