Deux arbitres désormais
A la décharge des responsables du club, il est très difficile de trouver un arbitre dans les petites communes, dont fait partie Chauvency et lorsque l'on arrive à trouver la perle rare qui accepte cette tâche difficile, on pense alors à la montée. Et puis, tout d'un coup, c'est la chute, le futur homme en noir a trouvé mieux ailleurs, le budget très strict du club ne permettant pas de faire des folies, voilà la cause qui a empêché Chauvency d'accéder à la PPD, à la fin de la saison dernière. Cette fois, toutes les dispositions ont été prises pour qu'une telle situation ne se reproduise plus, le club a deux arbitres, la balle est dans le camp des joueurs. Certes, à mi-parcours, les responsables peuvent envisager à la montée, tout en restant prudent et en gardant la tête sur les épaules car d'autres équipes ont les mêmes ambitions, à savoir Steny-Mouzay (2), Maizey-Lacroix (2) ou Saint-Mihiel (3). Le titre sera donc très disputé jusqu'à la fin du championnat. Au challenge de la lutte contre la violence, Chauvency se classe à une excellente 3e place dans son groupe. Pour passer les fêtes de fin d'année, Chauvency s'était paré du titre de champion d'automne. A lui de savoir le conserver sur une plus longue échéance.   CHAUVENCY. _ Chauvency a été sacré champion d'automne du groupe A de 2e division. Il totalise 23 points pour dix rencontres (7 victoires, 2 nuls et une défaite) avec un goal-average positif (34 buts pour, 13 contre). Il devance Stenay-Mouzay (2) de deux points. A l'inter-saison, seulement quelques joueurs ont quitté le club. A part ces défections, l'effectif est resté stable. Les départs ont d'ailleurs été compensés par l'intégration de jeunes joueurs du village. Les responsables du club avaient envisagé en début de saison le maintien. Puis, au fil des matches, un autre appétit est venu, et maintenant on songe à la montée, comme l'an passé. Durant la saison 2001-2002, après un très bon parcours, l'équipe avait terminé à la seconde place du groupe A de 2e division juste derrière Ancemont. Cette seconde place était synonyme de montée. Mais, parce qu'elle n'était pas en règle avec l'arbitrage, l'équipe se voyait bloquée en 2e division.