Sanctions financières
Les soupçons mettent directement en cause Laurent Gevaert qui se défend : « effectivement, je suis parti du vestiaire des arbitres avec la feuille de match » enchaîne Laurent Gevaert « mais j'ai déposé deux exemplaires à la table de marque et j'en ai donné un autre à mon frère (NDLR : Laurent, l'entraîneur de Thionville). Je digère mal que l'on remette mon honnêteté en cause ». Laurent Gevaert, le président de Thionville, affirme avoir jeté son exemplaire à la... poubelle et n'apprécie pas du tout les doutes qui planent sur son club : « Thionville n'a pas triché. J'ai vraiment l'impression que l'on veut ternir notre image. On veut construire un grand club alors forcément, on gêne. En tout cas, j'ai déjà saisi la FFBB et il est probable que l'on porte plainte contre Alain Serri, le président de la ligue, qui a eu des propos diffamatoires à notre égard. Enfin, on va demander à rejouer la partie ». Très vite alerté par les démarches des dirigeants thionvillois, Alain Serri n'est pas homme à fuir ses responsabilités : « Si Thionville a triché, alors c'est vraiment lamentable ! En effet, si on a pu homologuer le résultat de la partie (97-81) grâce aux arbitres et aux journaux, on n'a pas pu, punir les joueurs qui ont reçu des fautes techniques. Et qui sait, peut-être que certains auraient été suspendus pour la rencontre suivante face au BC Metz (victoire de Thionville 107-104). Mais on n'a aucune preuve. On ne peut donc sanctionner que financièrement. Houdemont écope d'une amende de 20 euros, car c'est le vainqueur qui doit retourner la feuille de match. Thionville devra s'acquitter de 150 euros pour les fautes techniques. Je remarque que les problèmes que rencontre la ligue proviennent toujours des mêmes clubs. Je vais travailler avec le bureau de la ligue pour que ce genre de situation n'arrive plus ». Affaire à suivre quand même...   P.K.      NANCY. _ Du SLUC Nancy, premier avec 28 points, à Remiremont, septième avec 25, ils sont pas moins de sept clubs à pouvoir encore espérer accéder en N3. Le championnat est tellement ouvert qu'il faudra peut-être avoir recours à la calculatrice. C'est dire si tous les scores ont leur importance. Et voilà que la feuille de match entre Houdemont et Thionville a mystérieusement disparu dans une sombre histoire qui secoue la Lorraine du basket. Rappel des faits. Le 21 décembre dernier, Houdemont, accueille et bat Thionville (97-81) qui écope au passage de quatre fautes techniques. Par précaution, les arbitres terminent les formalités administratives au vestiaire. « J'ai complété la feuille puis je l'ai redonnée au marqueur (NDLR : Raphaël Gevaert de Thionville) » raconte Cécile Georgiou, le premier arbitre. « Il est alors reparti dans la salle. Quand, on m'a appris que la feuille avait disparu, cela ne m'a pas étonné »