Des yeux sans regard
« Le problème est que je me suis sentie liée par cette « commande » », explique-t-elle en riant. « Malgré les photos que j'avais ramenées et tous les livres que j'ai consultés, j'étais bloquée. Il a fallu que Pascale me dise qu'elle ne prévoyait plus cette expo pour que je m'y mette ! ». Un an après, les toiles sont là. Environ 35, accrochées aux cimaises de la bibliothèque. A la hauteur de la réputation de Sauberli mais tout de même accouchées dans la douleur. « Je m'étais fait une fausse idée du carnaval de Venise, plein de gaieté », explique l'artiste. « De plus, je n'ai pas suivi le carnaval des palais, celui des milieux bourgeois qui a un style très particulier. J'étais dans la rue. Et parfois très inquiète en raison de l'étrangeté des déguisements et du côté statique des festivaliers. Ils ne bougent pas mais vous regardent fixement ». Une inquiétude que l'on ressent à travers les masques représentés, parfois en noir et blanc, stylisés, avec des yeux sans regard. Tout le mouvement, un des points forts de l'artiste, est dans les drapés, chatoyants et légers. C'est beau et intrigant. Comme cet immense diptyque, symbole de la fin du carnaval, où les collerettes des festivaliers ressemblent à des fleurs flétries et où l'un d'entre eux tient un squelette. « A la fin du carnaval, tout le monde se retrouve devant la grande faucheuse », souligne sobrement Michèle Sauberli. « Le carnaval, c'est la vie ». Autant donc profiter de l'un comme de l'autre, comme en témoignent, malgré la tristesse ambiante, la violence et la superbe des couleurs. Dans cette exposition, alternent les œuvres personnelles, comme ces drapés sur étain ou les gondoles abstraites et les peintures plus figuratives et colorées. Un échantillon de la palette de talents de l'artiste. Dans l'avenir, Michèle Sauberli compte cependant s'orienter beaucoup plus vers l'abstraction lyrique, en travaillant autour du thème musical.   Sophie DOUGNAC     « Carnaval de Venise », carte blanche à Sauberli, à la bibliothèque de Montbéliard jusqu'au 15 mars. Renseignements : 03.81.99.24.24.    Il pleut sur la lagune. Ou du moins, l'an dernier, à la même époque, il pleuvait. Un ciel bas pèse sur la cité vénitienne. Il fait -2°. Même les pigeons ont déserté la place Saint-Marc. « En temps habituel, je trouve déjà que Venise, qui s'enfonce inexorablement dans l'eau, dégage une impression de tristesse », raconte Michèle Sauberli. « Mais là, en cette période de carnaval, c'était pire que tout ! ». L'artiste l'avoue aujourd'hui : son séjour dans la ville italienne ne commençait pas sous les meilleurs auspices. Et les peintures que lui avait demandées la bibliothèque de Montbéliard, ne semblaient pas prêtes d'être réalisées. Rien à voir avec son précédent travail : ses remarquables toiles sur son voyage en Egypte, exposées en novembre 2001 à la bibliothèque. C'est d'ailleurs en raison de cette précédente exposition que Pascale Eglin, directrice de la structure, avait décidé de faire confiance de nouveau à Michèle Sauberli.