Calendrier du Kart Racing Club
Le Kart Racing Club local s'est réuni samedi pour élaborer le calendrier des épreuves de la saison 2003. Le président Pascal Botz et les membres du bureau saisissent l'occasion pour présenter leurs vœux à tous les adhérents du club ainsi qu'à la municipalité de Lamarche qu'ils remercient pour son soutien logistique et financier. Le calendrier s'est ouvert ce 19 janvier au Ménil avec une épreuve de championnat. Suivra une épreuve d'endurance à Metz le 15 février, puis par alternance, Epinal le 16 mars, Colombey le 13 avril, Foulain le 11 mai, Dijon le 14 juin, Colombey le 20 juillet, Pusay le 24 août, Tomblaine le 14 septembre, Le Ménil le 12 octobre, Epinal le 16 novembre et Dijon le 7 décembre. Cotisation de 20 euros pour les personnes qui souhaitent prendre part au championnat. Renseignements auprès du président au tél. 03.29.08.16.06, de William Bourcier au tél. 03.29.09.50.75 et de Patrice Gény au tél. 03.29.09.53.19. Le club tiendra son assemblée générale le 1er février, à 20 h 30, à la mairie. Le poste de secrétaire reste à pourvoir au sein du bureau. A noter que les personnes intéressées par un coupe-vent avec logo du kart sont invitées à s'inscrire jusqu'au 31 janvier auprès de Patrice Gény, 8 impasse des Mirabelles, 88320 Lamarche. Prix, 35 € à régler à la commande.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Service de l'eau : en mairie, salle de la Manoise, de 8 h à 12 h 15. Bibliothèque municipale : de 14 h à 17 h, salle des fêtes. Service accueil sécurité sociale : permanence de 9 h 30 à 12 h, salle de la Gravière. Assistance sociale : pas de permanence de Mme Ragot ce lundi. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30.