Les soucis des gens du voyage
Dans le bassin de Nancy, le noyau dur de militants du DAL aide chaque année « une vingtaine de familles » à trouver un toit. Il s'agit essentiellement de personnes logées dans le privé qui n'arrivent plus à payer leur loyer, sont endettées, ne savent pas comment s'y prendre pour obtenir un logement en HLM. « Elles viennent nous voir à nos permanences, chaque jeudi après-midi, au 17, rue Drouin, et on les aide à faire leurs démarches, on essaie de les aiguiller. Mais le gros problème, actuellement, concerne l'attitude des maires par rapport aux gens du voyage, dans la foulée des lois Sarkozy », poursuit Dimitri Tsagouris. « Il y a des maires qui leur demandent de partir. Mais il y en a aussi d'autres dont on parle moins qui refusent de leur vendre des terrains pour qu'ils installent leurs mobil homes ou caravanes... » Chaque année, la « Fête du DAL » permet aux militants de faire le point sur toutes ces situations, de retrouver des familles aidées par l'association dans le passé, de prendre des nouvelles de chacun. « C'est lourd à organiser, mais on y tient. Pour certaines personnes, c'est vraiment une occasion rare de faire autre chose que penser à leurs problèmes » L'édition 2003 se tiendra samedi. Comme chaque année, l'association L'arbre de Noé se joindra à la fête, en offrant un cadeau à chaque enfant. Ce n'est pas grand-chose, mais c'est énorme.   B. G.     La Fête du DAL, samedi 15 février à 19 h, à l'hôtel de ville de Nancy (salle Chepfer) ; entrée : 8 € et 5 € pour les plus démunis, gratuite jusqu'à 16 ans (le prix d'entrée comprend le repas et l'animation DJ).    Son âme militante a certainement à voir avec son parcours singulier. Dimitri Tsagouris, le nouveau président de Droit au Logement (DAL 54), a connu ses propres « galères » avant de s'occuper de celles des autres. « Mon histoire personnelle explique aussi, peut-être, mon entrée dans le syndicalisme », concède ce citoyen franco-grec arrivé à l'âge de 19 ans à Nancy, en provenance du Péloponnèse. A l'époque, le jeune homme fuit la dictature des colonels, régime de triste mémoire. Un compatriote ayant opté pour l'exil avant lui l'attend en gare de Nancy. Armé d'une farouche volonté de s'intégrer, Dimitri Tsagouris suit les cours de français pour étrangers de la fac. Puis il entre à la SNCF, comme cheminot, métier qu'il exerce toujours, tout en militant à SUD Rail. Alors, oui, c'est peut-être en raison de cet itinéraire qu'aujourd'hui encore, Dimitri Tsagouris trouve ça normal de « donner un peu de temps aux autres. Parce que c'est ça, qu'on donne, rien de plus. Ce n'est pas énorme. Mais si on était plus nombreux, ça serait quand même plus facile. A partir du moment où l'on refuse la misère, il n'y a qu'un petit pas à franchir pour aider les autres », confie-t-il. Il y a une dizaine d'années, il fut parmi les premiers à participer aux retentissantes réquisitions orchestrées par le DAL dans l'agglo. Aujourd'hui reconnue par les institutions, à défaut d'être toujours entendue, l'association œuvre de manière moins spectaculaire, mais remplit toujours un rôle précieux.