Jugement confirmé
Par ailleurs, la direction d'Alstom soutenait que la caisse primaire d'assurance-maladie du Territoire de Belfort ne l'avait pas informée de la possibilité de prendre connaissance de l'enquête légale dans le délai imparti. La cour d'appel considère que « l'employeur a été informé du déclenchement de l'enquête légale » et qu'un de ses représentants a participé à l'enquête diligentée par un agent assermenté de la caisse primaire. En finale, la cour condamne la direction d'Alstom à verser des sommes aux familles, veuves et descendants directs, des quatre anciens salariés décédés, « au titre de l'action successorale en réparation du préjudice subi par le décès et au titre des préjudices moral, physique et d'agrément » Les sommes allouées vont de 11.400, 31.000 à plus de 45.000 euros par personne. D'autre part, l'arrêt de la cour confirme la reconnaissance de maladie professionnelle prise par la caisse primaire d'assurance-maladie pour les autres victimes, accorde ici une indemnité provisionnelle, majore là une rente prise en charge par la branche accident du travail et maladies professionnelles du régime général de sécurité sociale.   Yves ANDRIKIAN      BESANÇON. _ L'entreprise Alstom de Belfort est tenue pour directement responsable des maladies provoquées par l'amiante qui ont affecté plus ou moins gravement nombre de ses salariés puisque certains en sont décédés. La chambre sociale de la cour d'appel de Besançon a rendu hier son arrêt à propos de cette affaire examinée le 3 décembre dernier. Les magistrats demandent la confirmation du jugement rendu le 6 novembre 2001 par le tribunal des affaires de sécurité sociale de Belfort qui avait suscité l'appel de la direction d'Alstom. Il s'agit là de l'aboutissement judiciaire d'un lourd dossier, l'entreprise ayant été poursuivie par douze anciens salariés dont quatre sont morts de cancers de la plèvre, les autres atteints de maladies professionnelles et diminués dans leur vie quotidienne ; tous victimes d'expositions prolongées à l'amiante sans protection dans le cadre de leur travail. Avocat d'Alstom, Me Joseph Aguera, du barreau de Lyon, avait vigoureusement combattu, le 3 décembre dernier, la notion de « faute inexcusable » retenue en première instance contre l'entreprise et demandé son rejet. Les magistrats de la cour d'appel confirment la faute inexcusable et la motivent ainsi : « Il importe peu que l'employeur n'ait pas directement fabriqué de l'amiante, dès lors que cette susbtance a été utilisée dans le processus de production de l'entreprise. Attendu qu'en vertu du contrat de travail le liant à son salarié, l'employeur est tenu envers celui-ci d'une obligation de sécurité de résultat, notamment en ce qui concerne les maladies professionnelles contractées par ce salarié du fait des produits fabriqués ou utilisés par l'entreprise, que le manquement à cette obligation a le caractère d'une faute inexcusable au sens de l'article L 452 I du code de la sécurité sociale, lorsque l'employeur avait ou aurait dû avoir conscience du danger auquel était exposé le salarié et qu'il n'a pas pris les mesures nécessaires pour l'en préserver »     Les dirigeants d'une entreprise de Montreux-le-Château devront remettre la rivière en état   Le tribunal de Belfort avait déclaré les co-gérants d'une entreprise de Montreux-le-Château coupable « d'exécution sans autorisation de travaux nuisibles aux débit des eaux » et ces derniers devaient interjeter appel de la décision. La cour bisontine vient de confirmer le jugement. Les établissements TTT (Transport Tous Travaux) avaient en effet construit une plate-forme sur les berges de la rivière Saint-Nicolas. L'enquête révélait que l'entreprise avait réalisé, à partir de remblais, un emplacement de 5000 M2 pouvant recevoir 45 véhicules et du matériel. Or la plate-forme ainsi constituée se trouve sur zone humide et rectifie le tracé de la rivière, ce qui impliquait une demande d'autorisation. Aucune transaction n'aboutissant, l'affaire venait devant la justice. Pour l'accusation, la mise en place de la plate-forme a un impact négatif sur le milieu aquatique, notamment au moment de l'écoulement des crues, et l'élévation de 10 m à certains endroits suscite des réactions d'inquiétude chez les particuliers et les associations. Les prévenus ont nié avoir modifié le cour de la rivière. La cour d'appel vient néanmoins de rendre un arrêt de culpabilité à leur égard, estimant qu'ils ont modifié la pente de la berge et le lit de la rivière et qu'en cas de crues, les déblais qui comportent des substances polluantes peuvent être entraînés par l'eau. La peine a été ajournée au 28 mai prochain, délai suffisant pour permettre aux prévenus de remettre les lieux dans leur état antérieur.