Mauvais pour la logistique
L'absence de solution n'est pas une solution pour Alain Weil. « Nos voisins Alsaciens commencent à se rendre compte que l'enclavement est valable pour eux aussi. Les cuisines Schmidt et la société Hartmann, deux grosses usines du versant alsacien viennent d'installer leur plate-forme logistique ailleurs que chez eux. Pour cause d'enclavement, nuisible également au flux tendu, au juste à temps, qui peut être rédhibitoire pour les équipementiers automobiles. Il nous faut un bitube, et ne pas vouloir tout faire passer par les cols. On aura fatalement un jour un pépin majeur ». En attendant, les Vosges ont un air de bout du monde. L'essentiel du trafic poids lourds étant dévié sur la RN 57, le département a été même isolé lors des récentes chutes de neige quand deux poids lourds se sont télescopés dans le passage délicat après le col de la Demoiselle...   Guillaume MAZEAUD      D'ici 2007, les TGV circuleront sur les lignes vosgiennes électrifiées. L'idée des deux Chambres de commerce de Saint-Dié et d'Epinal est de prolonger l'effort vers le sud, pour tenir compte du chantier TGV suivant, que sera le Rhin-Rhône cher à Jean-Pierre Chevènement. Il partira de Strasbourg, passera à Mulhouse, s'arrêtera à la gare de Méroux-Moval qui est à mi-chemin de Belfort et Montbéliard et poursuivra sur Besançon et Lyon. « Les Lorrains, et en particulier les Lorrains du sud, pourront avoir avantage à se brancher sur ce TGV-là », explique Yves Dubief, président de la CCI d'Epinal. « Déjà aujourd'hui, il y a un train qui part de Nancy à 7 h 35 et arrive à 12 h 15 à Avignon, parce qu'on rattrape le TGV à Lyon. Au lieu de cela, on irait chercher ce train non pas à Nancy, mais à Belfort, avec l'avantage d'avoir un grand nombre de créneaux horaires sur le Sud-est, le Midi, l'Espagne... » Et aussi, car on raisonne plus facilement avec le soleil en arrière-plan, vers l'Est, la Suisse, l'Allemagne du Sud, l'Italie. L'idée est de lutter contre l'enclavement des Vosges. Au prix d'une électrification après 2007 pérennisant une ligne qui n'est utilisée que par des autorails au prix de trois rotations par jour. Un petit trafic de transit qui prendra une tout autre dimension en reliant deux branches du TGV. « Et pas seulement pour le trafic voyageurs, puisque l'électrification permettra d'y amener du fret ».