Saddam poussé à s'exiler
Enfin, Washington a assuré hier qu'un départ en exil de Saddam Hussein permettrait d'éviter une guerre contre l'Irak, le chef du Pentagone, Donald Rumsfeld, allant jusqu'à exclure des poursuites judiciaires pour crimes de guerre, dans ce cas. « S'il y a des discussions en cours avec des pays arabes pour convaincre le président irakien de quitter le pouvoir de manière volontaire, comme le rapportent plusieurs médias dans le monde, j'encouragerais Saddam Hussein à écouter attentivement », a-t-il ajouté. « La communauté internationale ferait face à une situation entièrement nouvelle et nous pourrions peut-être éviter la guerre », a-t-il dit. Interrogé sur des informations concernant un soutien de l'Arabie saoudite à un éventuel coup d'Etat à Bagdad qui ferait partir Saddam Hussein, Donald Rumsfeld s'est félicité des « nombreuses bonnes initiatives » dans des pays voisins de l'Irak.   Hans Blix et Mohamed ElBaradei, chefs des experts en désarmement de l'ONU, ont entamé hier une visite à Bagdad en appelant l'Irak à une plus grande coopération pour son désarmement, y voyant une « alternative à la guerre ». Cette visite intervient une semaine avant la remise prévue au Conseil de sécurité d'un rapport sur le déroulement des deux premiers mois d'inspections, échéance qui marque le « début de la dernière phase », selon la conseillère du président américain pour les affaires de sécurité. « Le temps est compté pour l'Irak », a-t-elle déclaré. Soulignant que le 27 janvier n'était pas une « date butoir », elle a toutefois affirmé que l'Irak continuait à ne pas respecter la résolution 1441 du Conseil de sécurité, qui oblige Bagdad à désarmer. Selon elle, « les inspecteurs ne bénéficient pas de la coopération active des Irakiens » « Les inspections ne sont pas un prélude à la guerre. C'est une alternative à la guerre et c'est cela que nous tentons de réaliser », a, de son côté, affirmé M. Blix. Notant que les inspecteurs ont jusqu'à présent « eu accès partout », il a affirmé qu'il évoquerait avec les autorités irakiennes les moyens d'obtenir « plus de coopération » de leur part. Selon lui, les experts de l'ONU ne sont pas en Irak « pour humilier ou insulter, mais pour inspecter de la manière la plus correcte possible ». De leur côté, les régimes arabes multiplient les échanges de haut niveau dans l'espoir de retarder ou de prévenir la guerre. Ankara va ainsi organiser dans les jours qui viennent une réunion régionale sur l'Irak, qui doit regrouper la Turquie, la Syrie, l'Iran, l'Egypte, la Jordanie et l'Arabie saoudite. Le colonel Kadhafi a qualifié « d'inutile » cette invitation.