Jade, Rémy et les autres...
« Je tiens à remercier Sébastien pour son initiative, relayée par la ville de Varangéville, pour participer à l'effort de reconstruction. La tâche est colossale » a dit Jean-François Dehlinger, l'adjoint au maire de Lunéville, qui a précisé que la mise en sécurité des ruines et la protection va coûter 1 million d'euros. « Le grand mérite, c'est d'avoir été le promoteur » confiait Jean-Claude Brissot, responsable de la « cour de Lunéville » « Aimer, c'est ce qu'il y a de plus beau » ont chanté en duo Sandanella Céranic et Rémy Geeraert. Par amour du château, la mobilisation a été forte. Les artistes ont répondu sans hésiter à la demande de Sébastien. L'école de danse de Franck Bigerel, la batucada de l'école de musique de Saint-Nicolas-de-Port, la compagnie de danse de Marie-Claude Deluce, le groupe de rock « Fuscianne », Grégory Trombini et son école de danse de Nancy, Michel Lhomme, le « Brassens » de la soirée, étaient sur scène, enflammant le cœur des spectateurs, comblés. Sandanella Céranic, Jade est son nom d'artiste, a fait sensation. Cette jeune chanteuse de 16 ans a participé à Graine de Star et veut faire carrière dans la chanson. Elle a ému son public en interprétant brillamment des titres de Lara Fabian et Céline Dion. Elle a dû signer de nombreux autographes. « C'est très bien organisé. C'est important de faire cela pour une bonne cause. Je suis très contente qu'il y ait autant de monde et heureuse que l'on ait fait appel à moi » a confié la ravissante Jade. Rémy Geeraert a puisé dans le répertoire d'Aznavour et de Sardou, avant de laisser place au groupe « Fuscianne » qui a rythmé le restant de la soirée. Un concert très réussi.   Joël THOMAS      Sur le mur, au fond de la scène, une photo du château de Lunéville. Comme un témoin. Un cliché qui montre le petit Versailles Lorrain, entier. Un souvenir, car en partie détruit par un incendie le 2 janvier, ce joyau, la fierté des Lunévillois et des Lorrains, a bien triste mine aujourd'hui. Loin de pleurer sur les décombres, le Portois Sébastien Cailly a mis toute la fougue de sa jeunesse et son talent d'animateur en organisant un grand concert, le premier, pour recueillir des fonds pour la restauration du château, avec la participation de la cité du sel et le soutien du conseil général. Vendredi soir, la salle des fêtes de Varangéville était comble. Les artistes qui se sont succédé sur scène ont « mis le feu ». Et le bonheur du public ne s'est pas éteint pendant plusieurs heures. « C'est avec plaisir que Varangéville accueille ce concert de la solidarité. Si nous avons accepté, c'est que le château représente un impact culturel phénoménal » a déclaré René Bourgeois, le maire de Varangéville. En préambule au concert, le faste d'antan a été restitué avec la « cour de Lunéville », une émanation de l'office des fêtes de la cité cavalière. La cour du roi avec ses « gens » en habit a ainsi donné le ton. « Agissons ensemble pour redonner vie au château de Lunéville »