Le mauvais scénario
YUTZ BAT NANCY : 3-2. Les sets : 20-25 (18'), 20-25 (19'), 25-19 (20'), 25-23 (22'), 15-10 (12'). YUTZ. _ Du suspens, de l'engagement et un renversement de situation pour finir, tels ont été les maîtres-mots de cette rencontre d'un très bon niveau. Yutz a finalement eu raison de l'équipe nancéienne qui, après avoir remporté les deux premiers sets, n'a pas été en mesure de conclure un match qui lui tendait pourtant les bras. En effet, dès l'entame de la partie, les Meurthe-et-Mosellanes se montraient supérieures à leurs adversaires. Dans la première manche, les filles de Nancy faisaient la course en tête grâce notamment aux attaques de Sukhoruk. Cette dernière se montrait particulièrement impressionnante sur les smashes, mais possédait également en son service une arme redoutable. Comme un symbole, elle marquait le dernier point victorieux du premier set (20-25). Le scénario de la partie continuait à être le même avec, dans les premiers rôles, l'inévitable Sukhoruk, mais aussi Ciccolella. De plus, les Mosellanes commettaient des erreurs, au service notamment, et s'inclinaient (20-25). Un avantage sérieux à la marque, une domination nette sur le parquet, tous les éléments semblaient être réunis pour que les Nancéiennes s'acheminent vers une nouvelle victoire. Oui mais voilà, la réaction d'orgueil des Mosellanes fut terrible, comme en atteste le smash de Emptaz qui concluait le plus beau et le plus long point de la partie. Dans le même temps, Sukhoruk perdait de sa superbe et son équipe craquait dans le troisième set, notamment sur les services efficaces d'Acart (25-19). La quatrième manche fut incontestablement celle du suspens. Le score (25-23) est là pour le montrer. Tour à tour, les deux formations semblaient être en mesure de l'emporter et sur une balle trop longue de Cavaillet, c'est finalement Yutz qui raflait la mise. Certainement abattues moralement, les Nancéiennes pliaient logiquement dans le dernier set (15-10) et devait donc s'incliner. De quoi vraiment nourrir des regrets...