Un nouveau lotissement
La population attentive aux vœux du maire.   La salle de Colombe-lès-Vesoul était comble pour la présentation des vœux 2003. Le maire, Gérard Bontour, entouré de son équipe, saluait la présence des nombreux habitants, celle d'anciens élus ayant participé au développement de la commune, les présidents de sections du Cercle d'animation regroupant le Football-club, le tennis, le club amitié, la bibliothèque, pour leur contribution aux différentes animations communales. Le Cercle d'animation assurera la coordination des sections, et proposera des animations et installations complémentaires en présentant des projets élaborés pour son développement au sein de la localité en pleine évolution. Le président Stéphane Grillot et son équipe pourra ainsi assurer pleinement sa mission. Puis le maire a brossé le tableau des travaux réalisés en 2002 et a félicité Etienne et Michel Goux, l'un pour son exploit en moto-cross et l'autre, pour la récente organisation du championnat de Franche-Comté de cyclo-cross. Au rang des projets 2003, il a fait part de la construction d'un atelier communal, de la rénovation de l'enduit de l'école, de l'entretien des chemins et voiries.... Ceci sans incidence sur la fiscalité 2003, contrairement à 2002, qui était due à la mutation des compétences vers la Com-Com des « Grands Bois » pour ce qui concerne le fauchage de dégagement des voiries, le logement avec l'OPAH, des animations et protection Jeunesse, et des ordures ménagères qui, elles, vu l'augmentation annoncée, restent le point critique du moment. Enfin, le maire et président de la Com-Com a précisé que depuis le dernier recensement partiel (506 hab), un bassin de plus de 1.100 habitants s'est formé avec Villers-le-Sec sur les 3.000 de la com-com, et que la commune reconnue pour son dynamisme poursuit une évolution constante. En cours de travaux : un lotissement privé de neuf parcelles, la création de trois logements HLM dans l'ancienne mairie, et un RPI stable et consolidé.    Le yoga apporte un certain nombre de moyens pour favoriser la détente et tonifier le corps.  Le bureau (de gauche à droite) : André Massé, Madeleine Weilleman, Michèle Demangeat (présidente), Dominique Petitperrin, Michel Charlier.    Chaque année, l'assemblée générale de Yoga Santé permet un regroupement sympathique des adhérents. Ils sont répartis dans différentes séances du lundi, mardi ou du jeudi et ne se rencontrent pas forcément. Michèle Demangeat, la présidente, explique : « Notre association offre à ses membres la possibilité d'une approche personnelle et guidée d'un ensemble de techniques conduisant à mieux se connaître et à vivre son quotidien ». Le club compte 150 adhérents. Beaucoup de monde à cette rencontre annuelle. Luc, nouveau venu à Vesoul, souligne : « Voilà dix ans que je pratique le yoga. En arrivant, par l'intermédiaire de l'annuaire des associations, j'ai découvert le club. Je me suis inscrit. Pour moi le yoga est une détente. Cela me permet de me libérer du stress. Cette discipline me procure beaucoup de bien physiquement ». L'année dernière, l'association avait quelques soucis avec les finances. Elle ne reçoit aucune subvention, elle tourne en auto-financement mais bénéficie, heureusement, de la gratuité des salles de la part de la ville. Grâce à un meilleur aménagement des cours et un règlement annuel des cotisations, la trésorière, Madeleine Weilleman est heureuse de présenter des comptes en équilibre. Toutefois en septembre 2003, la cotisation passera à 130 €. Contact : présidente, tél.03.84.95.88.54 ; professeur Suzette Massé, tél.03.84.75.17.88.