MARINE NATIONALE
La marine nationale « Info-carrière » donne rendez-vous mercredi 29 janvier, à la Maison Ressources, à partir de 14 h. Après 5.500 emplois proposés en 2002, c'est plus de 6.000 emplois que la marine nationale propose en 2003 à de jeunes français, garçons et filles, âgés de 17 à moins de 29 ans, d'un niveau scolaire de 3e à bac + 5 : informatique, mécanique, métiers de bouche, administration. Les domaines d'activités sont très variés.     Avec plus de chars que l'an dernier, la fête promet d'être belle.  Les responsables ou représentants d'associations sont venus nombreux dans le but de participer au corso.   Elisabeth Dazy, directrice du service animation et Marie-Thérèse, collaboratrice.    La 11ème édition du grand corso carnavalesque de Vittel se déroulera les 15 et 16 mars sur le thème du cirque. Une réunion de préparation avait lieu jeudi soir à la maison des associations, présidée par Elisabeth Dazy, directrice du service animation et Marie-Thérèse, collaboratrice. Il s'agissait de faire le point sur les chars et les groupes, recenser les besoins en matériel et fournitures et voir les détails techniques (distribution des confettis, gonflage des ballons...). Mme Dazy est très satisfaite car il y a apparemment plus de chars que l'an dernier, et surtout, plus de groupes. Au total, 24 sont inscrits, ce qui donne un nombre impressionnant de personnes costumées. La fête promet d'être belle. Guugenmusigs et musiques carnavalesques seront de la partie. « Une bonne nouvelle » pour les riverains situés sur le parcours du défilé et pour les équipes de nettoyage de la ville, il y aura deux canons à confettis et avec ceux qui seront en vente dans les stands, c'est en gros une tonne de ces minuscules petits bouts de papiers qui vont être dispersés. Au programme : samedi 15 mars, 16 h, carnaval des enfants, défilé avec deux « Guggenmusigs » et les sorcières du Chardon, goûter à l'issue du défilé. A partir de 21 h 30, grand bal costumé à la salle du Moulin animé par l'orchestre Jean-Paul Noël, les Guggenmusigs et les sorcières, entrée 7 €, gratuit pour les costumés et les enfants. Dimanche 17 mars, corso carnavalesque, 11 h 30 aubade parc de Badenweiler avec les guggenmusigs. A partir de 14 h 30, la ville en fête avec les musiques, 15 h inauguration, défilé en ville, aubade et mise à feu du bonhomme carnaval. Mme Dazy expliquait que le carnaval est ouvert à tous, ce n'est pas une obligation d'être costumé sur le thème du cirque, cela peut être selon son imagination, elle lance un appel aux bénévoles pour remplir et habiller « Monsieur Carnaval » Prochaine réunion jeudi 13 mars à 20 h 30 à la maison des associations.