Vers un pôle éducatif
Une estimation a été établie gracieusement pour la réalisation d'un pôle éducatif à Dampierre-sur-Linotte comprenant deux classes en maternelle et quatre classes en primaire. Cette estimation comprend deux variantes : la création d'un pôle éducatif (1.026.500 € HT) ou un aménagement dans la maternelle actuelle (sur deux niveaux) et dans le bâtiment communal attenant (ancienne salle des fêtes) pour un coût de 725.900 € HT. La Communauté de communes du Pays de Montbozon (CCPM) réalisera une étude. Travaux de voirie : goudronnage des chemins du « Beau-Bois » (de la croix de la fille à l'ancien dépôt d'ordures), de Presle à Vallerois-le-Bois (jusqu'au grand virage) ; aménagement rue du Chemin vert ; réfection des caniveaux rues de la Houtre et de la Roche (par tronçons) ; réalisation d'un bout de trottoir à Presle. Un devis pour l'ensemble de ces travaux sera établi par la Direction départementale de l'équipement. Le programme des travaux en forêt est arrêté à 15.165 € HT. Il comprend essentiellement le reboisement de la parcelle n°83 « Le Pâtis » à Trevey (12.281 € HT). Une desserte forestière sera réalisée dans le bois Pinard (commune de Vallerois-le-Bois), sous réserve que ladite commune et le propriétaire privé acceptent de participer au financement des travaux. La création de ce chemin permettra une exploitation plus aisée de la coupe du « Bois de Tue-Tête » à Presle. L'étude concernant le renforcement du réseau d'eau potable, allant de la station de pompage de Presle au château d'eau de Trevey, est confiée à la Direction départementale de l'agriculture et de la forêt (DDAF). Le coût d'une analyse concernant l'état du réseau d'eau est également sollicitée auprès de cet organisme. Une autre étude visant à remédier aux problèmes de turbidité de l'eau est engagée avec le syndicat d'eau de Villers-le-Sec, dont une partie est en interconnexion avec la commune. Philippe Opiola a démissionné du conseil municipal pour raisons professionnelles. La déchetterie de Presle est ouverte du 1er avril au 31 octobre, les lundis et samedis, de 9 h à 12 h et de 14 h 30 à 17 h 30, et les vendredis, de 9 h à 12 h ; en hiver, les lundis et samedis, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, et les vendredis, de 9 h à 12 h. La commune de Dampierre est candidate pour accueillir l'espace public numérique dans le local communal qu'elle met gracieusement à disposition. Cet espace est un lieu ouvert à tous, dix heures par semaine, en présence d'un intervenant qualifié permettant l'accès à internet et au multimédia. La Communauté de communes du Pays de Montbozon choisira la commune d'implantation de cet espace parmi les candidatures reçues. D'un commun accord avec le Foyer d'animation et de loisirs (FAL), la prochaine foire aux puces sera installée sur le parking du centre socio-culturel. Une extension de ce parking, côté terrain de foot, est décidée. L'émission « Samedi chez vous » sera réalisée par radio France Bleue Besançon, le samedi 22 février, de 10 h 30 à 12 h 30, au centre socio-culturel.    THIEFFRANS Percée du vin jaune : l'association « Rencontre et Loisirs » de Thieffrans propose une sortie, dimanche 9 février, à la percée du vin jaune, à Arlay. Départ à 7 h 30, place du village ; retour vers 20 h. Prix : 24 € (comprenant le transport et l'entrée). Réservation : au 03.84.92.30.71.   LOULANS-VERCHAMP Thé dansant : la section tir à l'arc de l'association Familles rurales « Les Bords de l'Ognon » de Loulans-Verchamp, organise un thé dansant dimanche 2 mars, à partir de 15 h, à la salle des fêtes de Loulans. L'animation sera assurée par l'orchestre « Atmosphère » Tarifs : adulte, 8,50 € ; enfant, 4,50 € ; gratuit pour les moins de 8 ans. Réservation : au 03.84.68.34.56 ou 03.84.68.30.88 (avant le 23 février, après 19 h).