Exception française ou presque
Jeudi, il sera à Strasbourg, aux côtés de Pascale Odièvre, qui a saisi la Cour européenne des Droits de l'Homme pour avoir accès à son dossier. L'arrêt sera rendu à 10 h 30. Espoir. « C'est une exception française. Ou presque. En Europe seul le Luxembourg a adopté cette même disposition. Ici, c'est le gouvernement de Vichy qui l'avait remise au goût du jour, pour protéger l'image patriotique du pays en cette période troublée » Si la Cour européenne donne raison aux « X en colère », nom de l'association qui milite en faveur de l'abolition de cette loi, la France sera obligée de revoir sa copie. « En dépit de ses défenseurs d'arrière-garde qui prétendent que l'accouchement sous X protège les enfants des infanticides ». Sans qu'aucune statistique n'ait jamais étayé l'argument, selon lui. « Le problème pour nous n'est pas de retrouver une deuxième famille mais bien de connaître nos origines ». Savoir d'où l'on vient pour savoir où l'on va. La moindre des requêtes à leurs yeux quand Jean-François Mattéi, ministre de la Santé, promeut une politique de prévention où les facteurs d'hérédité tiennent une place importante. « Sommes-nous des sous-Français ? Pourquoi n'aurions-nous pas ce même droit ? », interroge Jean-François Kriguer. Avant d'ajouter : « J'ai eu un papa et une maman formidables. Un grand-père qui m'apprenait les champignons. Pas question de les trahir par ce combat. Au contraire. Je veux leur rendre hommage. Ils sont mes parents. Ce sont eux qui m'ont vu grandir et qui m'ont veillé quand j'étais malade. Je veux simplement qu'on donne la possibilité à tous les enfants de savoir à qui ils ressemblent et quelle est leur histoire ».   V.R.     Pour contacter Jean-François Kriguer, une adresse e-mail : http : /www. x-en-colere. org    « Nous, les X, sommes moins bien suivis que les escalopes de veau ». Derrière l'humour de Jean-François Kriguer se cache le désespoir. « Même les restos sont obligés désormais de donner l'origine de leur viande », continue un peu amer cet habitant de Ludres. C'est l'histoire d'un homme, né en 1947, qui grandit jusqu'à l'âge de 11 ans au sein d'une famille vosgienne aimante, sans se poser de questions. Jusqu'au jour où il apprend, par une indiscrétion, ne pas être le fils de ses parents. « Mon comportement n'a plus jamais été le même » Même s'il est incapable de mettre des mots sur ce mal-être diffus de longues années durant. « A 30 ans, un matin devant ma glace, je me suis écroulé psychologiquement, je voulais savoir à qui je ressemblais physiquement ». Le secret n'est pas long à percer. Grâce au témoignage de son parrain. Il retrouve sa mère « biologique », comme il l'appelle, et plus récemment son géniteur. « La boucle est bouclée pour ce qui me concerne. J'ai reconstruit mon histoire et même si tout n'est pas complètement réglé, je suis maintenant apaisé ». Son combat pourtant continue. Pour les 400.000 autres nés sous X comme lui.