Les classements
Jeunes garçons : 1. Bruno Raguin (Olympic Mont d'Or) 45 pts ; 2. Aurélien Marguet (SC Les Fourgs) 30 pts ; 3. Arnaud Durand (SC Les Fourgs) et Romain Pagnier (AS Mouthe) 20 pts ; 5. Gaël Sordey (CRS Pontarlier) 19 pts ; 6. Marc Droz-Vincent (ESS Montbenoit) et Jean-Sébastien Gresard (AS Oye-et-Pallet) 12 pts ; 8. Fabien Lapeyre (ESS Montbenoit) 8 pts ; 9. Ludovic Thionnet (AS Mouthe), Romain Marceau et Maxime Defrasne (CSR Pontarlier) 5 pts. Jeunes filles : 1. Anouk Faivre-Picon (CSR Pontarlier) 30 pts ; 2. Claire Durand (SC Les Fourgs) et Charlène Parent (SC Val de Morteau) 12 pts ; 4. Delphine Tyrode (CSR Pontarlier) 4 pts ; 5. Marie-Lise Thiollet (SC Les Fourgs) 3 pts ; 6. Catherine Pourchet (ESS Montbenoit) 2 pts. Juniors garçons : 1. Baptiste Faivre (AS Oye-et-Pallet) 30 pts ; 2. Cédric Pichetti (Olympic Mont d'Or) 12 pts ; 3. Antoine Leclerc (AS Mouthe) et Sébastien Lanquetin (Olympic Mont d'Or) 6 pts ; 5. Julien Germann (CSR Pontarlier) ; 6. Matthias Hanrot (Olympic Mont d'Or) et Ludovic Bourgeois (AS Mouthe) 1 pt. Juniors filles : 1. Agathe Marguier (CSR Pontarlier) 30 pts ; 2. Luce Jacquin (Olympic Mont d'Or) 18 pts ; 3. Elise Salvi (Olympic Mont d'Or) 3 pts. Classement des clubs : 1. AS Oye-et-Pallet 344 pts ; 2. Olympc Mont d'Or 337 pts ; 3. CSR Pontarlier 332 pts ; 4. SC Les Fourgs 235 pts ; 5. ESS Montbenoit 115 pts ; 6. SC Cessay Haute-Joux 107 pts ; 7. AS Mouthe 105 pts ; 8. AS Les Verrières 33 pts ; 9. SC Val de Morteau 30 pts ; 10. Risoux-Club Chaux-Neuve 8 pts ; 11. US Turchet 1 pt.    L'arrière-ailier du BBCD devrait connaître une indisponibilité d'un mois et demi.   BESANÇON. _ Du côté du BBCD, on craignait le pire pour Fred N'Kembé victime d'un choc avec Johnathan Edwards lors d'une des séances d'entraînement de jeudi. L'IRM passée hier à l'hôpital de Besançon a montré qu'il n'y avait pas de rupture de ligament. En revanche, l'examen a révélé Ùque Fred N'Kembé souffrait d'une distension des ligaments latéraux internes. Voilà qui devrait lui valoir une période d'arrêt de six semaines. « La commission médicale du club se réunira lundi et statuera exactement en fonction de l'ensemble des examens » déclarait hier Pascal Thibaud qui va devoir se passer, notamment pour les deux rendez-vous programmés en février contre Clermont, second de Pro B et à Reims, le leader, d'un ses éléments majeurs qui avait bousté l'équipe depuis son retour sur le parquet bisontin. Bien évidemment, au delà d'un mois d'arrêt, le club de la capitale comtoise pourrait avoir recours à un pigiste : « C'est effectivement une éventualité si l'arrêt de Fred est supérieur à ce qui a été initialement prévu. Il faut attendre l'avis de tous les médecins lundi. Mais on s'acheminerait plus vers un statu quo avec du temps de jeu supplémentaire pour des joueurs qui en manquaient peut-être un peu » commentait seulement Pascal Thibaud qui cherchait à positiver.     Les Dahus à Saint-Etienne Basket. Le club des supporters du BBCD organise samedi 8 février un déplacement à Saint-Etienne pour assister à la rencontre Saint-Etienne - Besançon. Départ à 16 h, parking du Palais des sports. Tarif 24 € pour les membres de l'association des Dahus, sinon 39 €. Réservation au 03.81.43.64.02 jusqu'au vendredi 7 février.