Intercommunalité
- La déchèterie devrait ouvrir dans les jours qui viennent. La date n'a pas été précisée. - En ce qui concerne Intermarché, principal moteur de la zone artisanale, le tribunal administratif n'a aujourd'hui pas tranché. La société Norminter n'a donc pas pour l'instant l'autorisation d'implanter sa grande surface. - Opération programmée d'aide à l'Habitat : Une OPAH va redémarrer, les locataires et propriétaires de logement peuvent déposer leurs dossiers de rénovation.   Mardi, à la salle des fêtes, le maire Rémy Nappey et les conseillers municipaux ont présenté leurs voeux à la population l'isloise. Le premier magistrat a souligné le dynamisme de la vie associative, salué les nouvelles initiatives nées en 2002 et rendu hommage au travail de tous les employés communaux. Ce rendez-vous a été aussi l'occasion de tordre le cou à certaines rumeurs. L'année 2003 verra l'aboutissement de certains projets commencés en 2002 et la réalisation de nouveaux. - La qualité de l'eau : la couleur brunâtre de l'eau distribuée dans la commune est un sujet de préoccupation bien légitime pour les L'Islois. Le maire a évoqué la situation : « Nous sommes en contact avec la Compagnie générale des eaux de façon à mettre sur pied un système qui permettrait de traiter l'eau au niveau du château d'eau et éviterait tout problème de manganèse par la suite. » Le maire s'est voulu rassurant : « Toutes les analyses montrent qu'il n'y a pas de danger, mais je suis comme vous : j'ai un peu de mal à boire une eau brunâtre » - Lotissement La Loge : malgré les difficultés rencontrées par la municipalité pour l'acquisition du terrain, tout est dorénavant réglé et 24 des 28 lots mis en vente sont réservés : « Nous avons déjà des demandes pour une deuxième tranche mais nous souhaitons vendre les quatre lots qui restent avant. » - Gymnase : le bâtiment a besoin de gros travaux de rénovation qui ne peuvent être pris en charge par la commune : « Les finances communales ne nous permettent pas de faire un gymnase comme on nous le demande ». En effet, les associations locales souhaitent un gymnase adapté aux différents sports pratiqués et capable d'accueillir les compétitions, ce qui veut dire des locaux pour les sportifs, les arbitres et l'accueil des spectateurs. « Nous avons proposé au Département de le rénover, la négociation est en cours. Mais ce n'est pas, comme on a pu l'entendre, pour payer le personnel que nous vendons le gymnase. » - Halte fluviale : les travaux d'aménagement de la halte proprement dite devraient être terminés dans les semaines qui viennent. En 2001, une première tranche a été réalisée avec le tunage bois. Le deuxième tranche en 2002 a consisté en l'enfouissement des réseaux secs. - Sécurité : une opération d'amélioration de la sécurité sur la RN 83 va être mise en place. La commune ne financera qu'une petite partie, et c'est l'Etat qui sera maître d'ouvrage. Cette année, l'opération sera ciblée sur deux points : l'entrée de l'Isle-sur-le-Doubs côté Médière et la partie située devant le cimetière. L'amélioration de l'entrée du collège, sur le terrain de sport, sera réalisée en même temps que la restructuration complète du collège (de 2003 à 2006). - Travaux rue Bourlier : après l'obtention de tous les financements, la commission d'ouverture des plis devait se réunir mercredi. Les entreprises choisies interviendront dès le début de l'année. - CMS : les travaux du centre médico-social, avec maison de l'enfance et peut-être une cantine scolaire (mais rien n'est définitif), vont pouvoir commencer.