45e rang national
Toutefois, « cet état des lieux doit être relativisé par le taux d'élucidation qui passe de 29,7 % à 30,4 % en zone police et de 48,4 % à 49,8 % en zone gendarmerie d'une part et d'autre part par la baisse de la délinquance entre le premier et le second semestre de l'année : - 3,08 % de manière générale et - 10,17 % sur la voie publique » fait valoir la préfecture du Doubs qui communique ces chiffres. Avec un taux de criminalité de 56,61 pour 1.000 habitants, le Doubs se maintient au 45e rang national sur 96. « La hausse de la délinquance en zones rurales et péri-urbaines où le sentiment d'insécurité a le plus fortement augmenté est incontestablement notre challenge pour l'année à venir » constate le préfet Alain Géhin, qui étudie avec le colonel Jean-Claude Lukasczyk, commandant le groupement de gendarmerie départemental comment redéployer le plus efficacement possible les brigades locales. « L'organisation par communauté de brigades orientées vers les zones de délinquance est une réponse pour donner une plus grande visibilité de jour comme de nuit à la gendarmerie » précise le préfet en mettant en avant les effets positifs obtenus par la police de proximité et les commissariats de quartier. Coté gendarmerie, les meilleurs résultats sont obtenus par la compagnie de Baume-les-Dames avec une hausse de 17,5 % de la délinquance totale et une baisse de 6,2 % de la délinquance de voie publique. Cette dernière est en hausse de 48,6 % sur la compagnie de Besançon, 47,5 % à Montbéliard et 30,1 % à Pontarlier. Avec là encore des taux d'élucidations record des crimes et délits en progression de + 84,5 % à Baume-les-Dames, + 38,1 % à Montbéliard contre - 1,3 % à Besançon et - 7,1 % à Pontarlier. Quant aux trois circonscriptions couvertes par la police nationale, elles affichent en comparaison des résultats insolents. A Montbéliard, la hausse de la délinquance de + 13 % en 2000 et + 15 % en 2001 se réduit à + 5 % en 2002, avec une chute notable de 17 % sur les quatre derniers mois. Le nombre de faits élucidés a augmenté de 21 %. Dans le même temps, sur le ressort du tribunal de grande instance le nombre de personnes écrouées a augmenté de 48 %, les mandats de dépôts de 59 % et les comparutions immédiates de 61 %. Conséquence directe la Compagnie des transports du Pays de Montbéliard voit les caillassages en baisse de 47 %. A Besançon, la baisse de 2,1 % de la délinquance générale se traduit plus particulièrement par des baisses de 13,2 % des vols à la roulotte, 8,5 % des vols avec violence, 6,8 % des dégradations, 5,7 % des cambriolages et 14,4 % des mineurs mis en cause. Enfin, à Pontarlier, la tendance s'inverse avec une chute de 12,1 % de la délinquance contre une hausse de 20 % en 2001.   Fred JIMENEZ      La délinquance générale a augmenté de 7,14 % en 2002 dans le Doubs, avec 28.422 faits constatés. Un chiffre qui masque cependant de fortes disparités entre zones urbaines et rurales et entre secteurs du département. Ainsi en zone de compétence police (49 % de la population pour 70 % de la délinquance) l'évolution montre une baisse de 0,34 %. Quant à la zone gendarmerie, la hausse frôle les 29 %. La délinquance de voie publique, 13.787 faits constatés et la plus visible pour la population, marque une progression dans les mêmes proportions : + 8,04 % globalement, - 0,54 % en zone police et + 38,38 % en zone gendarmerie.     Début du championnat hier aux gymnases du Viette et du Grand-Chênois, avec des rencontres de bonne qualité. La finale aura lieu mercredi prochain.  Quarante lycéens ont participé à cette première manche du championnat de foot en salle.  Photo Franck LALLEMAND      « Le foot, toujours le foot ! ». Dans un sketch hilarant, Guy Bedos ironisait, il y a de nombreuses années, sur la passion du ballon rond. Quelques coupes du Monde plus tard, l'engouement demeure. En témoigne le sport scolaire. Dans le Pays de Montbéliard, alors que de nombreuses activités sont proposées les mercredis après-midi -par exemple, le hip-hop ou la danse africaine, pour ne citer que les plus originales- le foot n'a aucun mal à attirer des adeptes. « Il y a toujours un fort potentiel d'élèves même si les participants ne sont jamais assez nombreux à notre goût », reconnaît Bernard Flenet, professeur d'éducation physique à Fernand-Léger à Audincourt. Un établissement, qui, hier, participait, à l'instar des lycées Garnier d'Audincourt, Viette de Montbéliard et La Pierre-Martin de Grand-Charmont, au championnat de district : huit équipes de cinq joueurs s'affrontaient sur les terrains des gymnases du Viette et du Grand-Chênois. Et ce pour une première journée qualificative pour la finale, qui se déroulera quant à elle mercredi prochain, au même endroit. Les jeunes, tous âgés de plus de 16 ans, ont mené plusieurs matches de neuf minutes chacun ; toutes les rencontres étaient arbitrées par les joueurs eux-mêmes. La compétition a donné lieu à quelques belles actions. De bon augure pour la suite du programme, car après ce championnat, l'UNSS reprendra en février les matches de foot à sept, cette fois-ci en extérieur. A noter qu'hier des championnats avaient également lieu -toujours pour les lycéens, garçons et filles- en volley-ball et handball. Des disciplines également pratiquées par les collégiens.