« J'ai connu la galère... »
Karim en a encore les yeux qui brillent. Cet espoir de l'ASPTT Nancy qui vise une place dans les dix premiers lors des demi-finales des championnats de France le 16 février à Vesoul, n'est jamais aussi heureux que lorsqu'il répond à une main tendue, à un sourire : « vous savez, j'ai connu la galère. Heureusement que j'ai trouvé dans le sport des gens extraordinaires qui me font confiance. Je veux parler d'Adil Belgaid à la mairie de Woippy, Fred Fabiani mon entraîneur ou Pascal Thiébaut mon président... ». Karim Habri est reconnaissant et profite des micros tendus pour le faire savoir : « Adil Belgaid m'a embauché comme médiateur à la ville de Woippy où je suis en train de mettre sur pied une école d'athlétisme. C'est un grand champion international de judo, porte-drapeau de la délégation marocaine aux J.O. de Sydney. Il me fait confiance. Je ne l'oublierai jamais ». Karim s'entraîne donc à Metz mais revient une fois par semaine à Nancy pour suivre les conseils avisés de son coach Fred Fabiani, l'expert de l'ASPTT Nancy : « c'est un super entraîneur. Je voudrais lui rendre hommage. Et puis à l'ASPTT, il y a un certain Pascal Thiébaut. Lorsqu'on côtoie un ancien champion de son envergure, on ne peut que progresser ». Karim ne veut pas tirer de plans sur la comète. Ce n'est pas le genre de la maison Fabiani : « je prépare le 5.000 m et le 10.000 m en faisant du cross. C'est au contact d'athlètes comme Bagy que je vais progresser. A Vesoul, j'aimerais finir dans les dix premiers. Au National, c'est plus aléatoire... ». Habry fourbit ses armes sur les champs de bataille du cross-country tout en visant déjà le titre national espoirs sur 10.000 m et moins de 14' sur 5.000 m. Karim y croit car le jeune homme a la foi. Celle qui soulève des montagnes. Celle de son idole : Hicham El-Guerrouj.   Gilles GAIHIER      NANCY. _ Il a tout juste vingt ans et croque dans la vie comme dans un fruit rouge. Avec fougue et gourmandise. Comme s'il avait pris du retard sur la vie. Le gamin de Saint-Mihiel et du lycée de Commercy qui cavalait à perdre haleine, a fini par grandir. Karim Habri a même fini par écouter ceux qui lui prédisaient un avenir souriant sur les pistes d'athlétisme ou sur les terrains de cross. Lui connaît mieux que quiconque la valeur de l'effort pour ne pas avoir été élevé dans du coton. Il appréhende assez bien la souffrance, qualité première pour devenir un bon coureur de demi-fond mais a juste besoin d'être encadré pour progresser. Karim, deuxième lorrain au Régional de cross-country de Villers, troisième de la course derrière Bagy et Strigiakov, est parfois victime de son tempérament : « je remercie Hakim Bagy, lequel dans les premiers kilomètres m'a conseillé de me protéger dans le peloton, plutôt que de mener une cadence trop élevée. Il me faisait des signes de la main pour temporiser mon ardeur. C'est hyper sympa de sa part... ».