Les exigences du client
Il y a, effectivement, trois formes d'accession à la propriété pour celui qui veut sa maison individuelle : l'achat d'un bâtiment neuf, vendu achevé, la construction réalisée par le client et le contrat de construction soumis à la loi de 1990 et présentant un maximum de garanties. « Pour être sûr d'avoir affaire à un vrai constructeur, œuvrant dans le cadre de cette loi sécurisante, le client doit exiger une caution financière d'achèvement » souligne M. Sanchez. En fait le véritable constructeur s'engage à respecter certaines règles incontournables, en particulier le contrat de construction qui garantit le délai de réalisation, un prix ferme et définitif et même le chiffrage des travaux non compris dans le contrat. Mais il fera également une appréciation du terrain, une description des ouvrages et donnera au client une information sur les garanties et les assurances comme l'assurance technique « dommage à ouvrage » obligatoirement souscrite par le client pour une durée de 10 ans. Dans le Doubs, 13 constructeurs appartiennent à l'UNCMI, tous travaillent suivant la loi de 1990, une loi assez claire et précise pour éviter au consommateur les écueils qui ne manquent pas lorsqu'il se lance dans le vaste projet de la construction d'une maison.   Annette VIAL      « Nous sommes des constructeurs de maisons individuelles, des assembleurs, qui œuvrons dans le cadre de la loi de 1990, un texte très strict qui garantit le consommateur. » M. François Sanchez ne mâche pas ses mots. En réponse à l'ORGECO (voir notre article du 21 janvier dernier) l'UNCMI veut donner le point de vue des constructeurs, les vrais ! « L'UNCMI, qui représente et défend les intérêts des véritables professionnels que sont ses adhérents, travaille en étroite collaboration avec les pouvoirs publics pour améliorer les relations avec les acquéreurs et organiser les règles d'exercice de la profession » explique le responsable régional. Dans le Doubs, en 2002, l'Equipement a délivré 2.232 autorisations de permis pour des maisons individuelles et 57 % des chantiers sont sous la responsabilité de constructeurs. « Parmi les 452.000 ménages installés en Franche-Comté, plus de 16.000 se sont lancés dans la construction d'une maison individuelle entre 1998 et 2001. Ce qui signifie que 4 % des ménages ont franchi le pas, explique le permanent de l'UNCMI, Daniel Cretin. Dans le Doubs, 66 % des terrains se situent dans un lotissement ou une ZAC et les adhérents de notre organisme pratiquent 70 % des contrats de construction ».