Rappelé à l'ordre
Le journaliste enquête donc pendant cinq ans. Il ira à Dakar et en Mauritanie, sur les traces du prêtre-médecin. Peu à peu se dessine une autre personnalité. « Il s'est inventé vers l'âge de 16 ans un personnage de roman qui a cheminé à côté du curé et du médecin » assure le journaliste. « Il y a dans son discours des failles narcissiques. On le présente partout comme un Saint moderne. Moi, le personnage qui m'intéresse, c'est l'illusionniste qu'est Lefort. Par exemple, il affirme avoir fait tomber le réseau pédophile Spartacus. Or, il n'y est pour rien. Mais cela lui permet d'organiser sa défense si, un jour, il était accusé de pédophilie » Justement, François Lefort a été mis en examen en 1995. L'instruction est close depuis juillet 2001 et les réquisition du parquet qui le renvoie devant les assises ont été prises en octobre 2002. Lundi après midi, il a été convoqué devant le juge de Nanterre Julien Eyraud qui instruit son affaire. Le prévenu s'est vu rappeler les strictes conditions de son contrôle judiciaire. Lequel lui interdit de se livrer à des activités professionnelles ou sociales le mettant en contact avec des mineurs. Or, l'avocat des enfants parties civiles, Me Jean-Baptiste Moquet, avait transmis au magistrat deux notes accusant le prêtre de bafouer régulièrement ses obligations en participant à des activités liées à des aumôneries ou en animant des conférences face à de jeunes publics. Il y a quelques mois, le prêtre a participé en Vendée à une « nuit des jeunes » regroupant des lycéens et collégiens autour d'un feu de camp !   Marcel GAY     « ÙL'illusionniste » de Mehdi Ba aux éditions des Arènes. 20 €.    « C'est le maître des illusions. Son chef d'œvre, c'est d'avoir fait croire à la terre entière qu'il s'est battu pendant trente ans contre les réseaux pédophiles » Le journaliste Mehdi Ba raconte dans un livre très fouillé la vie bâtie en trompe l'œil de François Lefort, un prêtre-médecin auquel on donnerait le Bon Dieu sans confession. François Lefort est né il y a 56 ans dans les beaux quartiers de Paris. Fils d'une famille bourgeoise de Neuilly (son père est banquier, sa sœur deviendra ministre), il vient en aide, très jeune, aux populations miséreuses. En 1968, étudiant à Nanterre, il affiche ses idées d'extrême-gauche. Il intervient souvent dans les bidonvilles de la région parisienne. Il y rencontre l'abbé Pierre. Il quitte l'université pour le séminaire. François Lefort est ordonné prêtre en 1976 à Alger. Parallèlement, il suit des études de médecine. Très tôt il se bat contre l'exploitation sexuelle des enfants. Le prêtre-médecin part autour du monde réconforter les enfants des rues. A Dakar et à Nouackchott, mais aussi en Asie du sud-est. Il mène une véritable croisade contre les réseaux pédophiles et publie sept ouvrages consacrés à l'Afrique et aux enfants. François Lefort devient aussi une vedette médiatique. On le surnomme « le baroudeur du Christ » Il donne des conférences, des interviews, apparaît sur toutes les télés et reçoit, en 1988, le prix des Droits de l'Homme décerné par le quotidien la Croix. Quelques années plus tard, il sera fait chevalier de la Légion d'Honneur.