Au millimètre
Unité qui a donc vu partir hier deux des quatre moteurs, à destination de Saint-Nazaire. Le premier avait été chargé il y a quelques jours à bord d'un bateau barge d'une capacité de 2700 tonnes. Le second l'a rejoint dans la cale vers 15 h 30 au terme d'une insolite et spectaculaire balade routière orchestrée par la société MKTS, spécialisée dans les transports spéciaux. La manœuvre de transbordement a été réalisée au millimètre par le portique du port de Frouard qui, en la circonstance, a manœuvré sa plus importante charge depuis sa mise en service ! « Les deux moteurs doivent parvenir à Saint-Nazaire mardi », explique Jean-Christophe Demard, responsable centre de grandes machines à essais d'ALSTOM. Les 3e et 4e suivront dans les dix jours. « Ils seront installés sous le bateau. Deux seront fixes, deux seront mobiles ». Et ils feront en même temps office de gouvernail pour ce qui sera le nouveau fleuron de la marine britannique.   Ghislain UTARD      Le « bébé » pèse 265 tonnes ! Protégé par une bâche gigantesque, couché sur une remorque qui compte 192 roues et 16 lignes d'essieux, il glisse à petite vitesse sur le bitume du chemin de la Rompure, passe sous l'autoroute A 31, tracté et poussé par deux camions de haute puissance... Le convoi est réellement exceptionnel puisqu'il cumule au total 420 tonnes en mouvement ! L'image est impressionnante. C'est celle du transfert, hier après midi entre Champigneulles et le port du Frouard, d'un moteur électrique hors du commun. Et pour cause : dans son registre, il est le plus gros jamais construit, même s'il n'est pas forcément le plus puissant (21,5 MW). Il est surtout l'un des quatre « pods » du genre qui, fabriqués dans sa nouvelle unité de Champigneulles par ALSTOM, équiperont le plus grand paquebot du monde actuellement en construction aux Chantiers de l'Atlantique à Saint-Nazaire : le « Queen Mary II ».