Précision
Condamné par le tribunal correctionnel d'Epinal lors de l'audience du 16 juillet dernier pour l'incendie volontaire d'une maison d'habitation à They-sous-Monfort, Patrice Galmiche, domicilié à Lamarche, a fait l'objet d'une malencontreuse erreur lors de l'énoncé des affaires mises en délibéré ce jour. Le président du tribunal avait prononcé une peine de 3 ans ferme relatée dans nos colonnes (ER 17/07). En réalité, le prévenu a écopé de trois mois ferme. Sanction qui a depuis été transformée en heures de travaux d'intérêt général par le juge d'application des peines.    Un vendeur licencié en 2001, réclamait le solde de ses commissions. A Neufchâteau, son employeur criait à l'erreur de frappe. Le Conseil des prud'hommes a tranché.   Coquille ou pas coquille ? Telle est l'épineuse question à laquelle les Prud'hommes de Nancy ont dû répondre, un vendeur de voitures réclamant 10 % de taux de commission sur les voitures d'occasion dont il assurait la vente, quand son ex-employeur criait à l'erreur de frappe sur le contrat de travail. Le conseil a donné raison au premier. « Les condamnations prononcées sont exceptionnellement importantes », se réjouit Me Delot, avocat au barreau de Nancy. Son client s'est vu, en effet, attribuer la coquette somme de 259.000 euros (environ 1,7 MF). Embauché en 1996 par une société spécialisée dans la vente d'automobiles, dont le siège meurthe-et-mosellan avait été transféré à Neufchâteau, cet homme avait été licencié le 24 février 2001, officiellement pour raisons économiques. Il avait alors saisi le conseil des Prud'hommes, afin de contester la réalité de ce motif et parce qu'il estimait n'avoir pas perçu l'intégralité de ses commissions. « Il est clair que la société voulait se débarrasser de lui », soutient Me Delot. « Mon client ne cessait de réclamer son dû ». Une assertion contre laquelle l'entreprise en question s'inscrit en faux. Par la voix de son défenseur, Me Eric Segaud : « Non seulement le salarié n'a jamais rien réclamé mais, au moment de son licenciement, il a signé un solde de tout compte qu'il n'a pas dénoncé dans les règles. L'employeur fait appel Effectivement, son premier contrat de travail mentionnait, par erreur, un taux de commission de 10 % sur les ventes de véhicules d'occasion, mais ce monsieur a ensuite signé un avenant rétablissant ce taux à 1 %. L'usage dans ce secteur, comme en témoignent les contrats de ses collègues » Et l'avocat nancéien de marteler que « l'erreur n'est pas créatrice de droits ». Reste que le conseil des prud'hommes, qui a validé le licenciement économique, a en revanche estimé que les commissions étaient réellement dues. « Nous faisons évidemment appel de cette décision auprès de la cour », observait hier Me Segaud.