Visite du sous-sol
L'affaire s'est faite tout naturellement. L'emplacement de ce Bistrot à vin plaisait bien à Lionel Bastien. Le Bistrot appartenait au patron de Jean-Baptiste Adam, propriétaire du Restaurant du Golf de Pulnoy. Vendu. Jean-Baptiste a quitté son patron. Lionel Bastien, maître d'hôtel au Grenier à Sel, est parti aussi. Et les voici dans leur nouveau restaurant, tout de bleu repeint (le Bistrot était grenat), à la douce enseigne d'Alizée. « C'est le prénom de ma fille », dit Lionel. Ouverture jeudi 27 février. Vingt couverts (« On a acheté pour 6.000 € de vaisselle ») et une cuisine « semi-gastronomique », sourit Jean-Baptiste inspiré, pour sa carte, par ses « expériences passées » Ramenée de son séjour bruxellois, une trilogie (rillettes, crémeux, gratin) de crevettes grises de la mer du Nord. Sortie de son imagination, une andouille rôtie aux morilles, choucroute tiède et jus de pied de porc. La suite, à lire sur place. Domaine de Lionel, la (très belle) carte des vins, servis si on le souhaite, au verre. Carte aussi pour l'eau. « Les » eaux du monde. Une quinzaine, en fait européennes, d'Irlande, d'Italie, d'Allemagne ou du Pays de Galles. Carte de cafés aussi, en attendant celle des cigares. Les deux nouveaux restaurateurs tiennent à faire visiter leur cave. Une trappe. Des escaliers à peine raides, théâtralement habillés de moquette rouge. Une cave voûtée. Des gravillons au sol. Contre les murs, les casiers et leur précieux liquide bien empilé. Au milieu, une petite table de bistrot, trois chaises. Genre terrasse en sous-sol. C'est charmant. Ca servira, il paraît. A la dégustation. « Pour les amis et les bons clients ». Attention à la descente. Des escaliers, s'entend.   Rachel VALENTIN      Décidément, un vent de jeunesse souffle sur la restauration nancéienne. Il y a quelques années s'installaient de jeunes chefs prometteurs, aujourd'hui trentenaires confirmés qui ont tenu leurs promesses. Et voici qu'arrive déjà la génération suivante. Le monde vit à 110 à l'heure. Jean-Baptiste Adam et Lionel Bastien ont respectivement 25 et 28 ans. Ils ont fait leurs humanités dans les meilleures maisons après être sortis, le premier du lycée hôtelier de Metz, et le Vosgien de l'école hôtelière de Contrexéville. Revenus l'un du Hilton de Bruxelles (un macaron Michelin), l'autre de Crans Montana, ils se sont croisés il y a quelques années au Grand-Hôtel de la Reine. Ils ont sympathisé et ils se sont dits, « On se retrouvera ». Des « paroles de jeunes », des « rêves de gosses », qu'ils viennent de réaliser. Jean-Baptiste Adam et Lionel Bastien sont les heureux propriétaires de L'Alizée, restaurant installé en lieu et place du Bistrot à Vin de la rue Gourmande.