Une équipe soudée à la tête de la MJC
Membres et élus se sont retrouvés pour cette assemblée générale.  Ouverte en présence du conseiller général Claude Boura, de Francis Pierron, maire, et de Paul Tescher, directeur de l'ULMJC et d'une quinzaine de membres, l'assemblée générale de la maison des jeunes et de la culture de Verdenal a approuvé à l'unanimité l'action de son président, Laurent Nitting. Le président est à la tête de la MJC depuis moins d'un an, en remplacement de Nathalie Georges qui désirait souffler après de longues années passées à la présidence. Au fil des mois, beaucoup d'activités ont eu lieu avec toujours pour objectif l'animation du village. Après la fête des rois et le repas baecheoff, les manches ont été retroussées pour aller en forêt préparer le bois destiné au feu traditionnel de la Saint-Jean. Pour animer la fête patronale qui ne connaît plus les fastes d'antan, la MJC a organisé une danse du coq endiablée. Sa participation au téléthon de la CCV a été suivie de l'accueil de leurs collègues de Domèvre-sur-Vezouze, Chazelles-sur-Albe, Repaix et Gogney pour un repas en commun, source de retrouvailles et de discussions sur les problèmes et projets de leurs associations. Les vingt-six enfants de la commune ont été gâtés à l'occasion de la visite de saint Nicolas. Leurs aînés se sont mobilisés pour la réalisation des décorations de Noël du village. Si rien n'est encore décidé pour le téléthon, toutes les autres activités seront reconduites. Le bilan financier présenté par Nathalie Georges a obtenu le quitus sans aucune restriction. Au conseil d'administration, le tiers sortant a été réélu à l'unanimité et Sylvain Cauchois est venu renforcer l'équipe. Le bureau a été reconduit avec à sa tête Laurent Nitting secondé par Valérie Cauchois. Nathalie Georges conserve sa fonction de trésorière avec Fabien Friang comme adjoint, Sébastien Gérard sera appuyé par Fabrice Pierron pour le secrétariat. Quant à Valérie Massot elle est confirmée dans son rôle de commissaire aux comptes.