Naissances en forte baisse
L'année 2002 n'aura pas été prolifique pour les berceaux, si l'on s'en réfère aux chiffres de l'état-civil : 444 naissances (216 garçons et 228 filles) ont, en effet, été recensées, soit 46 de moins qu'en 2001. Parmi ces nouveau-nés, 74 petits Luxoviens (-14) et 370 (-32) dont la famille habite ailleurs. On notera en outre que 28 bébés luxoviens (+9) sont nés hors de la cité dont 7 à Remiremont et 13 à Vesoul. Des chiffres qui offriront bien évidemment une grande variabilité, début 2004 étant donné que, en principe, on ne naîtra plus dans la cité, dès le mois d'avril prochain... Les mariages sont en déclin également puisque 29 unions ont été célébrées (- 4). Enfin, côté décès, on observe une légère hausse : on en comptabilise quatre de plus avec un chiffre de 98, sachant que la parité est parfaitement respectée avec 49 hommes et 49 dames parmi ces défunts.    DAMPIERRE-SUR-LINOTTE Réunion : le Foyer d'animation et de loisirs (FAL) de Dampierre se réunira en assemblée générale samedi 18 janvier, à 17 h, à la salle du centre socio-culturel. Ordre du jour : rapports moral, financier et élections.   FONTENOIS-LES-MONTBOZON Concours de belote : l'association « Les Fontaines » organise un concours de belote, doté de trois gros lots, samedi 1er février, à la salle des fêtes. Participation : 12 €/équipe. Début du jeu à 20 h 30. Inscriptions jusqu'au vendredi 31 janvier en contactant le 03.84.68.35.15 ou 03.84.78.30.28. Un lot sera remis à chaque participant et soupe à l'oignon offerte par l'association.   Permanence FASSAD : la Fédération des associations de services et de soins à domicile (FASSAD) tient une permanence du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h, au 1, rue de Loulans (face à la mairie). Tél.03.84.92.38.24. Aide à domicile : l'Association d'aide à domicile en milieu rural (ADMR) assure une permanence du lundi au vendredi de 9 h à 12 h, à l'antenne de Rioz, à la Maison du Pays et à Montbozon le vendredi de 14 h à 17 h, en mairie (tél. Rioz-Montbozon, 03.84.91.80.80).