D'autres actions prévues
Pour le personnel, la pilule est dure à avaler. « En 2002, notre usine a réalisé 40 millions d'euros de bénéfice, c'est-à-dire la moitié de ceux de toute l'Europe. C'est aussi grâce à nous », lance Bernard Guillo, représentant du personnel CFDT. « La position de l'intersyndicale, c'est zéro licenciement. Nous n'accepterons que des départs volontaires, avec des indemnités correctes ». Un autre gréviste rappelle les 500.000 euros attribués à l'entreprise par l'Etat pour la mise en œuvre des 35 heures dans l'entreprise. Des aides qui s'ajoutent aux 350 millions de F de subventions diverses reçues depuis l'installation en 1991. Dans un communiqué, la direction s'étonne de l'action déclenchée « en l'état actuel de nos travaux », rappelle que « l'impact social » du projet ne sera pas connu avant le 5 mars » et précise que « les négociations avec les partenaires sociaux commenceront après cette date avec le lancement de la procédure légale ». Mais les grévistes n'entendent pas être pris de court ni mis devant le fait accompli. Ils ont d'ores et déjà prévu d'autres arrêts de travail au cours des prochaines semaines sans exclure une action à Epinal.   Didier PLANADEVALL      EPINAL. - Le 13 janvier dernier, les salariés de la papeterie Norske Skog de Golbey avaient lancé un premier coup de semonce en manifestant devant l'entreprise, hors temps de travail. Hier, ils sont allés plus loin en arrêtant toute production de 7 h à 23 h, dans cette unité spécialisée dans le papier journal. « Les équipes du matin et de l'après-midi ont arrêté et les salariés en congé sont venus par solidarité », constate avec satisfaction Olivier Claudon, secrétaire du comité d'entreprise CFDT, le syndicat majoritaire chez NSG. Sur les 530 personnes qu'emploie la société, la quasi-totalité battaient donc la semelle devant l'entrée de l'usine, entre braseros et feux de palette.