L'attraction Ameyapoh
C'est ce qui gêne le plus le coach d'origine bosniaque : « On manque de rythme. L'entraînement ne remplace pas la compétition, même si quelques jeunes ont évolué en coupe Gambardella » Tel est notamment le cas du jeune attaquant Ameyapoh, auteur d'un but dimanche après avoir signé sa première réussite en CFA devant Raon l'Etape précédemment. Associé à De Carvalho, il mérite d'être suivi de près. Bazdarevic le confirme : « Il apporte sa vivacité et son opportunisme. C'est un garçon intéressant » Contrairement à ce qui s'était produit dernièrement, la participation du contingent pro s'annonce nettement plus réduite. Manac'h soigne toujours son genou, Quevedo purge un match de suspension. Compte-tenu des blessures diverses, on ne retrouvera que Daguet, Tassali et De Carvalho dans le onze de départ. Mecha Bazdarevic sera également privé des services de N'Daw, Holbein et Karam, payant leurs trop nombreux cartons jaunes. Dernière inconnue : l'état de la pelouse du stade Blum, encore partiellement gelée hier. Le match de l'équipe 3 sochalienne samedi en DH n'a pas arrangé les choses. Mais le terrain de Méziré s'avérant impraticable, il faudra faire avec les escalopes présentes !   J-M L.     Les équipes :   Sochaux (2) : Daguet, Lavie, Ielsch, Boumelaha, Journot, Tassali, Haaby, Rey, Rymis, De Carvalho, Ameyapoh, Bart, Baruxakis, Chaffanel ou Barbosa.    Nancy (2) : Tea, Diakaté, S. Camara, Djellal, Schmitt, Sekour, Bokhorni, Assous, Clerc, Brisou, Rudolf, Challoyard, Gaizir, Diomay   Coup d'envoi 15h30 stade René Blum.    MONTBÉLIARD. _ Les routes de Sochaux et Nancy ne se croisent plus ces derniers temps que par l'intermédiaire de leurs formations réserves. Stéphane Crucet aurait pu servir cet après-midi de trait d'union entre les deux voisins de l'Est. Mais l'ex-Sochalien, qui suite à une blessure n'a disputé qu'un match complet avec l'équipe 2 nancéienne (défaite à Moissy) a été ménagé. On ne le retrouvera pas sur une pelouse où il avait effectué ses premiers pas au centre de formation voici une quinzaine d'années... Les joueurs de Mecha Bazdarevic ont disputé pour leur part en dernier lieu leur meilleur match de la saison sur la pelouse de Bourg Peronnas, manquant d'un rien de l'emporter chez le leader. Seulement, cela remonte déjà à quinze jours.     Jean-Pierre Papin viendra donner le coup d'envoi de Sochaux-Le Havre.   Solidarité : Le FC Sochaux s'est associé à l'élan de solidarité régnant dans le Pays de Montbéliard autour de la petite Emma, atteinte à 32 mois de lésions cérébrales. Cinq cas similaires existent seulement en France, dont celui de la fille de Jean-Pierre Papin, Emilie. Les parents de la petite erbatonne ont créé une association « Tous ensemble aidons Emma », parrainée par Maxence Flachez et Erwan Manac'h. Le FC Sochaux mettra ses installations à disposition de l'association samedi pour organiser une soirée de gala et une tombola afin de récolter les fonds. Chaque séance permettant de traiter de telles affections à Philadelphie coûtent 11.000 euros. Jean-Pierre Papin, qui a créé sa propre association « 9 de coeur » a répondu à l'appel lancé. L'ex-avant-centre de l'OM et de l'équipe de France viendra donner le coup d'envoi de Sochaux-Le Havre. Suspendus : Le Havre ne sera pas au complet pour le déplacement dans le Doubs. Loin s'en faut même ! Deux de ses défenseurs titulaires, Chimbonda et Diawara, purgeront un match de suspension. Par ailleurs, Mansouri, Ducroq et Lesage seront soumis au même tarif. Ménagé : Comme prévu, Frau et Trapasso ne reprendront le travail collectif que ce matin. Hier, Santos a été lui exempté de la séance de l'après-midi en raison d'un début de contracture. Mais sa présence face au Havre n'est pas remise en cause, d'autant que Mickaël Pagis purgera un match de suspension. Bordeaux : Les supporters du FC Sochaux organisent un déplacement à Bordeaux le 1er mars. Le départ aura lieu à 1h du matin parking sud du stade Bonal. Prix : 56 euros pour les adhérents, 58 euros pour les autres. Les inscriptions seront prises au point de rencontre des supporters (face au Bungalow) aujourd'hui et demain de 16h à 18h.