Repérages
Outre ce projet d'évasion, les services spécialisés ont découvert lors d'une perquisition menée en décembre dans une planque d'un militant de l'ETA des documents faisant état de repérages sur les déplacements de la juge antiterroriste Laurence Le Vert. Ces documents consignent notamment les allées et venues professionnelles et personnelles de la magistrate. Ils ont été découverts lors d'une perquisition dans le cadre du coup de filet de décembre conduisant à l'arrestation de neuf membres présumés de l'ETA dont Ibon Fernandez Iradi, alias « Susper », chef militaire de l'organisation qui s'était ensuite évadé du commissariat de Bayonne. La découverte de ces repérages, pour inquiétants qu'ils soient, n'est guère surprenante dans la mesure où Laurence Le Vert est parmi les quatre juges d'instruction antiterroristes français la spécialiste du dossier basque. Guère étonnante non plus au regard des arrestations à répétition de militants présumés de l'ETA dans le sud-ouest de la France, devenu au fil des ans la base arrière de l'organisation.   Projet d'évasion de la Santé, menaces contre une juge antiterroriste spécialisée sur le dossier basque : l'organisation indépendantiste basque ETA semblait préparer ces dernières semaines deux actions spectaculaires en France. On ignorait hier le degré exact de préparation de ces deux projets. De toute évidence, ils sont pas étrangers à la lutte que mène la France contre l'ETA, marquée par une succession d'arrestations ces six derniers mois, dans le sud-ouest essentiellement. Jeudi dernier, un document sur un projet d'évasion avec recours à des explosifs a été découvert dans la prison parisienne de la Santé. Le document saisi schématisait succinctement des endroits de la prison où poser les explosifs et des indications sur la manière de les poser. Six détenus basques de l'ETA, dont l'Espagnol Asier Oyarzabal Chapartegui, dit « Baltza », ex-chef présumé de l'appareil logistique de l'organisation, arrêté en septembre 2001 à Dax, et deux autres membres présumés importants de l'ETA, ont été transférés dans des prisons de la région parisienne à la suite de cette découverte. Les cellules des séparatistes présumés impliqués ont été fouillées et ni explosifs, ni détonateurs n'ont été retrouvés. Les enquêteurs s'interrogent sur d'éventuels liens entre ce projet d'évasion et une opération de militants basques le 21 décembre sur le mur d'enceinte de la prison.